[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Windows Incident Surface](https://tryhackme.com/r/room/winincidentsurface) 

Всего 11 заданий:
## Задание 1
Исследование поверхности инцидента скомпрометированной системы может быть похоже на навигацию по лабиринту с минами. 
Давление возрастает, когда вы решаете, с чего начать, где и насколько сосредоточиться. Особенно, когда ваш ящик с 
инструментами загружен, и у вас есть широкий спектр навыков, чтобы глубоко погрузиться в несколько источников 
артефактов. Проблема заключается в решении, с чего начать и что делать изначально, когда поверхность обширна.   

Процесс реагирования на инциденты и судебной экспертизы похож на собирание пазла. В случаях реагирования на 
инциденты и судебной экспертизы есть множество артефактов, как и кусочков пазла. Поэтому трудно решить, с чего 
начать, и легко потеряться в деталях. Однако, чтобы свести к минимуму риск утонуть в деталях, следует вывести (и 
определить) основную схему, а также выявить и рассмотреть важные части (низко висящие фрукты). Сбор низко висящих 
фруктов помогает распутать случай реагирования на инциденты и развернуть повествование, помогая лицу, принимающему 
решения, обнаружить уязвимости и идентифицировать вредоносные действия.     

В этой комнате мы рассмотрим поверхность инцидента Windows и научимся находить наиболее очевидные решения, выполняя 
основные проверки на скомпрометированном хосте Windows.  

### Цели обучения

- Понять процесс и процедуры практического реагирования на инциденты Windows.
- Изучите поверхность инцидента Windows и выявите признаки вторжения и аномалии.
- Ищите легкие пути и быстро получайте ощутимые результаты.
- Закрепите свои знания, исследуя конкретный случай и цепочку событий.

Предварительные условия для комнаты:

- Основы Windows 2
- Внутреннее устройство Windows
- Анализ журнала
- Управление инцидентами
- Реагирование на инциденты
- Цифровая криминалистика и реагирование на инциденты

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 6

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 7

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 8

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 9

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 10

```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 11

```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)