[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Binary Heaven](https://tryhackme.com/r/room/binaryheaven) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
 Наслаждайтесь раем двоичных файлов, пока можете

ОТДАВАТЬ:

Эта комната также является частью розыгрыша. Те, кто заполнит эту комнату до 10 мая 2021 г. 20:00 GMT+1 (британское 
летнее время), будут участвовать в лотерее. Призы: 3 ваучера на подписку TryHackMe на 1 месяц (любезно 
предоставлены nickapic) и 5 ваучеров на подписку TryHackMe на 1 месяц (любезно предоставлены bushidosan).

Примечание: По очевидным причинам, в течение первых 72 часов после открытия этой комнаты не будет предоставлено 
решение и не будет опубликовано описание. Любой, кто будет пойман на мошенничестве, будет исключен из розыгрыша.

Разверните ВМ и двигайтесь дальше. Пока ВМ полностью загрузится, перейдите к Задаче 2 и начните свое путешествие.

### Ответьте на вопросы ниже
Я развернул виртуальную машину!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Чтобы попасть на небеса, нужно сначала показать, достойны вы или нет. Вот два ангела с небес бинарности, подойдите к 
ним с радостью, и вы получите счастье.

Контрольная сумма SHA-256 : 5bdb0828249ef7a8fb84b5040a4ae6735e7c9269ab1f288ca32be1cf5e96d86d

### Ответьте на вопросы ниже
Какое имя пользователя?
```commandline
guardian
```
Какой пароль?
````commandline
GOg0esGrrr!
````
Что такое флаг?
```commandline
THM{crack3d_th3_gu4rd1an}
```

## Задание 3
Сможете ли вы стать бинексбогом?
### Ответьте на вопросы ниже
binexgod_flag.txt
```commandline
THM{b1n3xg0d_pwn3d}
```

## Задание 4
Ты стал богом бинекса, но сможешь ли ты получить корневой флаг небес?
### Ответьте на вопросы ниже
корень.txt
```commandline
THM{r00t_of_th3_he4v3n}
```

## Задание 5
Поздравляем с завершением комнаты! Мы хотели бы поблагодарить вас за то, что вы потратили время на то, чтобы 
пройтись по этой комнате, на создание которой мы потратили много времени и усилий. Мы искренне надеемся, что вы 
узнали что-то новое. До следующего раза, увидимся!

Если вы обнаружили какую-либо проблему или хотите оставить отзыв, свяжитесь с нами в Discord: swanandx#8944 или Lammm#7495.

Также не стесняйтесь подписываться на нас в Twitter: @swanandx и @Lammm.

### Ответьте на вопросы ниже
Большое спасибо!
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)