

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Biohazard](https://tryhackme.com/r/room/biohazard) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Добро пожаловать в Biohazard room, CTF-игру в стиле головоломки. Собрать предмет, решить головоломку и избежать кошмара — вот ваш главный приоритет. Сможете ли вы выжить до конца?

Если у вас возникнут какие-либо вопросы, не стесняйтесь писать мне в Discord-канале.

### Ответьте на вопросы ниже
Разверните машину и начните кошмар.
```commandline
Ответ не нужен
```
Сколько открытых портов?
```commandline
3
```
Как называется команда, которая действует?
```commandline
STARS alpha team
```

## Задание 2
Соберите все необходимые предметы и перейдите на следующий уровень. Формат флага предмета:

Имя_элемента{32 символа}

Некоторые двери заперты. Используйте флаг предмета, чтобы открыть дверь.

Советы: лучше записывать всю информацию в блокнот.

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое эмблема флага
```commandline
emblem{fec832623ea498e20bf4fe1821d58727}
```
Что такое флаг отмычки?
```commandline
lock_pick{037b35e2ff90916a9abf99129c8e1837}
```
Что такое флаг нотной записи?
```commandline
music_sheet{362d72deaf65f5bdc63daece6a1f676e}
```
Что такое золотой флаг-эмблема?
```commandline
gold_emblem{58a8c41a9d08b8a4e38d02a4d7ff4843}
```
Что такое флаг ключа щита?
```commandline
shield_key{48a7a9227cd7eb89f0a062590798cbac}
```
Что такое флаг «Голубая жемчужина»?
```commandline
blue_jewel{e1d457e96cac640f863ec7bc475d48aa}
```
Какое имя пользователя FTP?
```commandline
hunter
```
Какой пароль FTP?
```commandline
you_cant_hide_forever
```

## Задание 3
Получив доступ к FTP- серверу, вам предстоит решить еще одну головоломку.

### Ответьте на вопросы ниже
Где находится скрытый каталог, упомянутый Барри?
```commandline
/hidden_closet/
```
Пароль для зашифрованного файла
```commandline
plant42_can_be_destroy_with_vjolt
```
Что такое флаг ключа шлема?
```commandline
helmet_key{458493193501d2b94bbab2e727f8db4b}
```

## Задание 4
Закончили с головоломкой? Есть места, которые вы уже исследовали, но еще не посетили.

### Ответьте на вопросы ниже
Какое имя пользователя для входа в SSH?
```commandline
umbrella_guest
```
Какой пароль для входа в SSH?
```commandline
T_virus_rules
```
Кто лидер команды STARS Bravo?
```commandline
Enrico
```

## Задание 5
Время для финальной схватки. Сможете ли вы избежать кошмара?

### Ответьте на вопросы ниже
Где вы нашли Криса?
```commandline
jailcell
```
Кто предатель?
```commandline
weasker
```
Пароль для входа предателя
```commandline
stars_members_are_my_guinea_pig
```
Название конечной формы
```commandline
Tyrant
```
Корневой флаг
```commandline
3c5794a00dc56c35f2bf096571edf3bf
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)