[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Carnage](https://tryhackme.com/r/room/c2carnage) 

Всего 2 задания:
## Задание 1
Эрик Фишер из отдела закупок Bartell Ltd получил электронное письмо от известного контакта с вложенным документом 
Word. Открыв документ, он случайно нажал «Включить содержимое». Отдел SOC немедленно получил оповещение от агента 
конечной точки о том, что рабочая станция Эрика осуществляет подозрительные исходящие соединения. PCAP был извлечен 
из сетевого сенсора и передан вам для анализа.

Задача: Исследовать перехват пакетов и выявить вредоносную активность. 

*Выражаем благодарность Брэду Дункану за перехват трафика и предоставление перехваченных пакетов pcap сообществу InfoSec. 

ПРИМЕЧАНИЕ: НЕ взаимодействуйте напрямую с доменами и IP-адресами в этом задании. 

Разверните машину, прикрепленную к этой задаче; она будет видна в режиме разделенного экрана, как только будет готова.

Если вы не видите загрузку виртуальной машины, нажмите кнопку «Показать разделенный вид».
### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Вы готовы к путешествию?

Пожалуйста, загрузите файл pcap из папки Analysis на рабочем столе в Wireshark, чтобы ответить на вопросы ниже.

### Ответьте на вопросы ниже
Каковы были дата и время первого HTTP-подключения к вредоносному IP-адресу?
( формат ответа : гггг-мм-дд чч:мм:сс)
```commandline
2021-09-24 16:44:38
```
Каково название загруженного zip-файла?
```commandline
documents.zip
```
На каком домене размещался вредоносный zip-файл?
```commandline
attirenepal.com
```
Не загружая файл, каково имя файла в zip-архиве?
```commandline
chart-1530076591.xls
```
Каково имя веб-сервера вредоносного IP-адреса, с которого был загружен zip-файл?
```commandline
LiteSpeed
```
Какая версия веб-сервера из предыдущего вопроса?
```commandline
PHP/7.2.34
```
Вредоносные файлы были загружены на хост жертвы с нескольких доменов. Какие три домена были вовлечены в эту деятельность?
```commandline
finejewels.com.au, thietbiagt.com, new.americold.com
```
Какой центр сертификации выдал SSL-сертификат для первого домена из предыдущего вопроса?
```commandline
GoDaddy
```
Каковы два IP-адреса серверов Cobalt Strike? Используйте VirusTotal (вкладка Community), чтобы подтвердить, идентифицированы ли IP-адреса как серверы Cobalt Strike C2. (формат ответа: введите IP-адреса в последовательном порядке)
```commandline
185.106.96.158, 185.125.204.174
```
Каков заголовок Host для первого IP-адреса Cobalt Strike из предыдущего вопроса?
```commandline
ocsp.verisign.com
```
Какое доменное имя у первого IP-адреса сервера Cobalt Strike? Вы можете использовать VirusTotal, чтобы подтвердить, что это сервер Cobalt Strike (проверьте вкладку Community).
```commandline
survmeter.live
```
Какое доменное имя у второго сервера Cobalt Strike IP? Вы можете использовать VirusTotal, чтобы подтвердить, что это сервер Cobalt Strike (проверьте вкладку Community).
```commandline
securitybusinpuff.com
```
Каково доменное имя трафика после заражения?
```commandline
maldivehost.net
```
Каковы первые одиннадцать символов, которые хост-жертва отправляет вредоносному домену, участвующему в трафике после заражения? 
```commandline
zLIisQRWZI9
```
Какова была длина первого пакета, отправленного на сервер C2?
```commandline
281
```
Какой заголовок сервера был у вредоносного домена из предыдущего вопроса?
```commandline
Apache/2.4.49 (cPanel) OpenSSL/1.1.1l mod_bwlimited/1.4
```
Вредоносная программа использовала API для проверки IP-адреса машины жертвы. Каковы были дата и время, когда произошел DNS- запрос для домена проверки IP? ( формат ответа : гггг-мм-дд чч:мм:сс UTC)
```commandline
2021-09-24 17:00:04
```
Какой домен был в DNS-запросе из предыдущего вопроса?
```commandline
api.ipify.org
```
Похоже, что имела место вредоносная спам-активность (malspam). Какой был первый адрес MAIL FROM, обнаруженный в трафике?
```commandline
farshin@mailfa.com
```
Сколько пакетов было зафиксировано для трафика SMTP?
```commandline
1439
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)