[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Cicada-3301 Vol:1](https://tryhackme.com/r/room/cicada3301vol1) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Здравствуйте, мы ищем высокоинтеллектуальных 
лиц. Чтобы найти их, мы разработали тест.
В этом изображении скрыто сообщение.
Для начала скачайте и распакуйте указанную папку
Удачи
-3301
### Ответьте на вопросы ниже
Загрузите и распакуйте указанную папку
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Веб-браузеры здесь бесполезны.

Добро пожаловать.

Удачи

-3301

Используйте Sonic Visualizer для анализа звука

### Ответьте на вопросы ниже
Какая ссылка внутри аудио?
```commandline
https://pastebin.com/wphPq0Aa
```

## Задание 3
Добро пожаловать.

Удачи.

-3301

Используйте различные методы шифрования и шифры для расшифровки парольной фразы и

доступ к метаданным Welcome.jpg

### Ответьте на вопросы ниже
Найдите и расшифруйте парольную фразу и ключ
```commandline
Ответ не нужен
```
Какова расшифрованная парольная фраза?
```commandline
Hm5R_4_P455mhp453!
```
Что такое расшифрованный ключ?
```commandline
Cicada
```
Все еще выглядит смешно? Найдите и используйте шифр вместе с ключом, чтобы расшифровать парольную фразу
```commandline
Ответ не нужен
```
Какова окончательная парольная фраза?
```commandline
Ju5T_4_P455phr453!
```

## Задание 4
Удачи

-3301

Используйте инструменты стеганографии для сбора метаданных из Welcome.jpg, а также 

найдите скрытое сообщение внутри файла изображения.

### Ответьте на вопросы ниже
Используя найденную парольную фразу вместе с инструментами Stego, найдите секретное сообщение.
```commandline
Ответ не нужен
```
Какая ссылка дана?
```commandline
https://imgur.com/a/c0ZSZga
```

## Задание 5
Я удивлен, что вам удалось зайти так далеко... 

Сомневаюсь, что вы продвинетесь дальше.

-3301

Используйте инструменты Stego, чтобы найти скрытые файлы внутри изображения

### Ответьте на вопросы ниже
Используя стеганографические инструменты, найдите скрытый файл внутри изображения.
```commandline
Ответ не нужен
```
Какой инструмент вы использовали, чтобы найти скрытый файл?
```commandline
outguess
```

## Задание 6
У нас есть еще одна последняя задача — найти наших людей.

Найди последнюю подсказку, взломай хеш, расшифруй сообщение.

Удачи

-3301

Используйте инструменты взлома хэшей, чтобы раскрыть текст в тексте 

Используйте методы, подобные Cicada, чтобы расшифровать сообщение.

### Ответьте на вопросы ниже
Взломать хэш
```commandline
Ответ не нужен
```
Что такое тип хэша?
```commandline
SHA512
```
Что такое Ссылка из хеша?
```commandline
https://pastebin.com/6FNiVLh5
```
Расшифруйте сообщение
```commandline
Ответ не нужен
```
Какая связь?
```commandline
https://bit.ly/39pw2NH
```
## Задание 7
Мы нашли тех, кого искали

-3301

### Ответьте на вопросы ниже
С какой песней связана эта песня?


```commandline
The Instar Emergence
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)