

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Disk Analysis & Autopsy](https://tryhackme.com/r/room/autopsy2ze0) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
В прикрепленной виртуальной машине есть файл дела Autopsy и соответствующий ему образ диска. После загрузки файла .
aut обязательно  перенаправьте Autopsy на файл образа диска.



Модули Ingest уже запущены для вашего удобства.

Ваша задача — провести ручной анализ артефактов, обнаруженных при вскрытии, чтобы ответить на вопросы ниже.

Эта комната должна помочь закрепить то, что вы узнали в комнате аутопсии. Получайте удовольствие от расследования!

Подробная информация о машине RDP :

IP -адрес :MACHINE_IP
Имя пользователя :administrator
Пароль :letmein123!
### Ответьте на вопросы ниже
Каков MD5-хеш образа E01?
```commandline
3f08c518adb3b5c1359849657a9b2079
```
Каково имя учетной записи компьютера?
```commandline
DESKTOP-0R59DJ3
```
Перечислите все учетные записи пользователей. (в алфавитном порядке)
```commandline
H4S4N,joshwa,keshav,sandhya,shreya,sivapriya,srini,suba
```
Кто был последним пользователем, вошедшим в систему компьютера?
```commandline
sivapriya
```
Какой IP-адрес был у компьютера?
```commandline
192.168.130.216
```
Какой MAC-адрес был у компьютера? (XX-XX-XX-XX-XX-XX)
```commandline
08-00-27-2c-c4-b9
```
Как называется сетевая карта на этом компьютере?
```commandline
Intel(R) PRO/1000 MT Desktop Adapter
```
Как называется инструмент мониторинга сети?
```commandline
Look@LAN
```
Пользователь добавил в закладки местоположение на Google Maps. Каковы координаты местоположения?
```commandline
12°52'23.0"N 80°13'25.0"E
```
Полное имя пользователя напечатано на обоях рабочего стола. Каково полное имя пользователя?
```commandline
Anto Joshwa
```
У пользователя был файл на рабочем столе. У него был флаг, но она изменила флаг с помощью PowerShell. Какой был первый флаг?
```commandline
flag{HarleyQuinnForQueen}
```
Тот же пользователь нашел эксплойт для повышения привилегий на компьютере. Какое сообщение было отправлено владельцу устройства?
```commandline
flag{I-hacked-you}
```
В системе обнаружено 2 инструмента взлома, ориентированных на пароли. Как называются эти инструменты? (в алфавитном порядке)
```commandline
Lazagne,Mimikatz
```
На компьютере есть файл YARA. Проверьте файл. Каково имя автора?
```commandline
Benjamin DELPY (gentilkiwi)
```
Один из пользователей хотел эксплуатировать контроллер домена с помощью эксплойта на основе MS-NRPC. Каково имя файла архива, который вы нашли? (включите пробелы в свой ответ) 
```commandline
2.2.0 20200918 Zerologon encrypted.zip
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)