[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [KaffeeSec - SoMeSINT]() 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
В этой комнате вы будете изучать анализ социальных сетей и криминалистику. Вы узнаете о доркинге Google, 
архивировании веб-сайтов, подсчете/анализе социальных сетей и базовом использовании методов OSINT в контексте 
расследования социальных сетей. Вам не нужны какие-либо предыдущие знания OSINT, чтобы преуспеть в этой комнате, но 
они определенно помогут. Я включил некоторые ресурсы в задачу « Ресурсы » в нижней части комнаты, которые я 
рекомендую вам проверить после завершения этой комнаты!

Предварительные условия:
- Критическое мышление.
- Любовь к погружению в кроличьи норы.
- Базовые знания Google.
- Питон 3.7+

После завершения этой комнаты вы должны быть уверены в применении инструментов и методологий для сбора информации 
через социальные сети и ответов на вопросы, основанные на контексте, касающиеся социальных сетей. Цель этой комнаты 
— подготовить вас к задачам CTF в этой категории, а также к реальным исследованиям. Все инструменты в этой комнате 
являются необязательными, так как технически вы можете получить всю необходимую информацию через веб-браузер и 
методологии; однако упомянутые инструменты сделают эту комнату намного более удобной для новичков.

Иногда вы столкнетесь с вопросом, требующим формата флага. 
Формат флагов этой комнаты — ks{flag}. Флаги не чувствительны к регистру, но должны быть написаны правильно 
(копировать/вставить).

В любой момент вы можете попросить о помощи в TryHackMe Discord (на канале #room-help). 
Любые отзывы также приветствуются на сервере KaffeeSec Discord.

### Ответьте на вопросы ниже
Я полностью прочитал и понял обзор, а также понял формат флага.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Справочная информация :

 Вы Алекс Юулут, частный детектив из Гренландии. Обычно вы не работаете в цифровом формате, но недавно открыли для 
 себя методы OSINT, которые значительно облегчают этот аспект вашей работы. Недавно вас нанял таинственный человек 
 под псевдонимом « H » для расследования предполагаемого мошенничества по имени Томас Штрауссман.

После короткого телефонного разговора с его женой Франческой Ходжеринт вы узнали, что он в последнее время ведет 
себя подозрительно, но она не уверена, что именно он мог делать не так. Она хочет, чтобы вы провели расследование и 
сообщили обо всем, что вы обнаружите. К сожалению, вы находитесь за пределами страны по семейным обстоятельствам и 
не можете вернуться в Гренландию, чтобы уложиться в сроки расследования, поэтому вам придется все делать в цифровом 
формате. Удачи!

### Ответьте на вопросы ниже
Кто вас нанял?
```commandline
ks{H}
```
Кого вы расследуете? (ks{имя фамилия})
```commandline
ks{thomas straussman}
```

## Задание 3
Предварительные условия:

Терпение, любопытство и страсть к рытью кроличьих нор.
Firefox, Chrome или другой браузер на базе Chrome (я рекомендую Brave).


Как волнительно! Поговорив с людьми, которые знают Томаса, вы узнали, что у него очень угадываемый сетевой 
псевдоним: tstraussman. С помощью этого псевдонима мы можем найти его аккаунты в социальных сетях и начать эту 
комнату. Общий процесс поиска информации из аккаунтов в социальных сетях начинается с поиска самих аккаунтов в 
социальных сетях. Поиск аккаунтов в социальных сетях по именам или адресам электронной почты можно автоматизировать 
с помощью процесса, называемого перечислением. Обычно это делается с помощью инструментов CLI или скриптов, но вы 
можете получить похожие эффекты с помощью google dorking. Вот руководство по google dorking, это отличный материал 
для чтения перед тем, как вы попытаетесь выполнить эту задачу, а также включает в себя шпаргалку, которая может 
пригодиться. Прежде чем начать, я начну с того, что скажу, что единственные места, где можно найти эти аккаунты, — 
это Twitter и Reddit. Пожалуйста, не пытайтесь исследовать дальше, выходя за рамки, так как вы оба зайдете в тупик и 
будете шпионить за аккаунтами, вообще не связанными с этим CTF. Я не несу ответственности за какие-либо 
действия/взаимодействия, выполненные с аккаунтом за пределами sockpuppets, созданных для этого CTF. Как правило, мы 
собираем ПАССИВНУЮ информацию — прямого взаимодействия с этими аккаунтами не происходит.

### Ответьте на вопросы ниже
Какой любимый праздник у Томаса?
```commandline
Christmas
```
Какова дата рождения Томаса?
```commandline
12-20-1990
```
Какой никнейм в Twitter у невесты Томаса?
```commandline
@fhodgelink
```
Что изображено на заднем плане у Томаса?
```commandline
Buddha
```

## Задание 4
Требования:

Спайдерлап
Питон 3

Прежде всего, убедитесь, что вы загрузили последнюю версию Python 3. Затем следуйте этому руководству, чтобы 
установить последнюю версию Spiderfoot (в настоящее время v3.3).

После правильной установки запустите его, введя команду `python3 sf.py -l 127.0.0.1:5001`

Вы можете получить доступ к веб-интерфейсу, перейдя по ссылке localhost:5001 в вашем браузере.

C ликните на "New Scan". В поле "Scan Target" введите "Thomas Straussman" или "tstraussman"; затем в разделеBy Use 
Case убедитесь, что вы отметили эту All опцию. Наконец, нажмите run.

Глядя на результаты, вы можете выяснить, какие из них являются ложноположительными, отфильтровав все, что не связано 
сRedditилиTwitter.
 Если вы нашли учетную запись Twitter, ведущую на shadowban.eu, нажмите на ссылку.

Если вы не можете найти ничего, связанного с Twitter, перейдите в «Настройки» -> «Поиск учетных записей» и 
установите для выделенной опции значение. False

Убедившись, что учетная запись существует, вы можете выполнить поиск по ее имени пользователя в Twitter (или перейти 
на сайт twitter.com/[имя пользователя]).

### Ответьте на вопросы ниже
Какой исходный модуль использовался для поиска этих аккаунтов?
```commandline
sfp_accounts
```
Проверьте API shadowban. Каково значение "search"?
```commandline
ks{1346173539712380929}
```

## Задание 5
Теперь, когда у вас есть аккаунты Томаса на Reddit и Twitter, вы можете делать кое-что интересное!

На этом этапе рассмотрите возможность загрузки расширения обратного поиска для вашего браузера. Мне больше всего 
нравится RevEye, который позволяет вам выбирать из нескольких отличных систем обратного поиска или использовать их 
все одновременно. Chrome / Firefox

Есть несколько ключевых типов информации, которую мы хотим найти в социальных сетях:

- Изображения мест, которые содержат четкие идентификаторы, такие как здания, знаки, памятники или 
достопримечательности (для целей IMINT/GEOMINT).
- Четкие изображения лица объекта (для обратного поиска изображений и возможного нахождения дополнительных учетных 
  записей/источников информации).
- Четкие изображения объекта в группе людей (семейные фотографии, фотографии групп друзей, другая информация, которая 
  может дать контекст его отношений с группой).
- Личная информация в их биографии или другие персональные данные из самого профиля (где они выросли, где в настоящее 
  время живут, учились и т. д.).
- Соответствующие сообщения, которые могут содержать информацию об их местонахождении или личных привычках (Курят ли 
  они? Пьют? Часто ли ходят в бары? Любят ли отдыхать в определенных местах? Вся эта информация может помочь в 
  расследовании.)
Поскольку большую часть полезной информации вы получили из Twitter Томаса, пришло время «перейти» к аккаунту его 
  невесты.

Какую личную информацию вы можете найти?

ПРИМЕЧАНИЕ: Если вы застряли на первом флаге, учтите две вещи:
- Вы можете выполнить обратный поиск изображений ландшафтов/мест и с большой вероятностью получите результат.
- Вы можете посмотреть исходный код веб-сайта (ctrl + shift + c, затем кликнуть по изображению) и попытаться найти 
  какие-либо метаданные изображения.

### Ответьте на вопросы ниже
Где отдыхали Томас и его невеста?
```commandline
Koblenz, Germany
```
Когда день рождения у матери Франчески? (без года)
```commandline
December 25th
```
Как зовут их кошку?
```commandline
Gotank
```
Какое шоу любит смотреть Франческа?

90 Day Fiancee
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 6
Теперь, когда мы собрали информацию из Twitter Томаса и Франчески, давайте перейдем на другую платформу — Reddit.

В целях данного расследования мы будем использовать Reddit двумя разными способами:

Используйте старую версию (http://old.reddit.com/) для целей wayback machine
Используйте новую версию (https://www.reddit.com/) для других целей (позже)
Во-первых, вам нужно установить расширение WayBackMachine для вашего браузера (оно вам не нужно , но оно значительно облегчит вам жизнь).

Получить для Firefox
Получить для Chrome
Используя старый сайт Reddit, перейдите к профилю Томаса. Щелкните правой кнопкой мыши в любом месте страницы и выберите Wayback machine --> All Versions. Вы увидите календарь, который показывает все сохраненные версии сайта, щелкните и просмотрите каждую сохраненную версию (в этом случае их не должно быть).

Значит, его еще не сохранили... Ничего необычного, да?

Далее, перейдите к посту о дне рождения Томаса. Повторите шаги, чтобы найти первую версию сайта и... Вуаля!

Мы обнаружили коллегу, который является для нас еще одним источником информации! Но вопрос в том... сколько информации?

### Ответьте на вопросы ниже
Как зовут коллегу Томаса?
```commandline
Hans Minik
```
Где живет его коллега?
```commandline
Nuuk, Greenland
```
Какой идентификатор вставки у найденной нами ссылки? (формат флага)
```commandline
ks{ww4ju}
```
Пароль для следующей ссылки? (формат флага)
```commandline
ks{1qaz2wsx}
```
Как зовут любовницу Томаса?
```commandline
Emilia Moller
```
Какой адрес электронной почты у Томаса?
```commandline
straussmanthom@mail.com
```

## Задание 7
Поздравляю с тем, что вы добрались сюда! Ниже приведены несколько ресурсов, которые я рекомендую вам попробовать 
после завершения этой комнаты: 

Другие комнаты TryHackMe:
- SearchLight IMINT
- Веб- разведка в открытом доступе
- Google Доркинг

Хотите еще испытаний? Ознакомьтесь с этими CTF:
Киберсоц
Игры по снабжению
### Ответьте на вопросы ниже
Я проверю это!
```commandline
Ответ не нужен
```
Привет Джей#6024
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)