[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Masterminds](https://tryhackme.com/r/room/mastermindsxlq) 

Всего 4 задания:
## Задание 1
Три машины в финансовом отделе Pfeffer PLC были скомпрометированы. Мы подозреваем, что первоначальный источник 
компрометации произошел через попытку фишинга и зараженный USB-накопитель. Группе реагирования на инциденты удалось 
извлечь журналы сетевого трафика из конечных точек. Используйте Brim для исследования сетевого трафика на предмет 
любых признаков атаки и определения того, кто стоит за атаками.

ПРИМЕЧАНИЕ: НЕ взаимодействуйте напрямую с доменами и IP-адресами в этом задании. 

Разверните машину, прикрепленную к этой задаче; она будет видна в режиме разделенного экрана, как только будет готова.

Если вы не видите загрузку виртуальной машины, нажмите кнопку «Показать разделенный вид».
### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Начните с загрузки захвата пакета Infection1 в Brim, чтобы исследовать событие компрометации для первой машины. Все 
PCAP можно найти здесь:/home/ubuntu/Desktop/PCAPs

Примечание : для вопросов, требующих нескольких ответов, разделяйте ответы запятыми.

### Ответьте на вопросы ниже
Укажите IP-адрес жертвы.
```commandline
192.168.75.249
```
Жертва попыталась установить HTTP-подключения к двум подозрительным доменам со статусом «404 Not Found». Укажите 
запрошенные хосты/домены.
```commandline
cambiasuhistoria.growlab.es,www.letscompareonline.com
```
Жертва успешно установила HTTP-подключение к одному из доменов и получила response_body_len 1309 (несжатый размер 
содержимого данных, переданных с сервера). Укажите домен и IP-адрес назначения.
```commandline
ww25.gocphongthe.com,199.59.242.153
```
Сколько уникальных DNS-запросов было сделано к домену cab[.]myfkn[.]com (включая домен, написанный заглавными буквами)? 
```commandline
7
```
Укажите URI домена bhaktivrind[.]com, к которому жертва обратилась по HTTP. 
```commandline
/cgi-bin/JBbb8/
```
Укажите IP-адрес вредоносного сервера и исполняемый файл, который жертва загрузила с сервера. 
```commandline
185.239.243.112,catzx.exe
```
На основе информации, полученной в ответе на второй вопрос, укажите название вредоносной программы с помощью VirusTotal. 
```commandline
Emotet
```

## Задание 3
Пожалуйста, перейдите к  захвату пакета Infection2  в Brim, чтобы исследовать событие компрометации для второй машины.

Примечание : для вопросов, требующих нескольких ответов, разделяйте ответы запятыми.

### Ответьте на вопросы ниже
Укажите IP-адрес компьютера-жертвы. 
```commandline
192.168.75.146
```
Укажите IP-адрес, к которому жертва осуществляла POST-подключения. 
```commandline
5.181.156.252
```
Сколько подключений POST было установлено к IP-адресу, указанному в предыдущем вопросе?
```commandline
3
```
Укажите домен, с которого был загружен двоичный файл. 
```commandline
hypercustom.top
```
Укажите имя двоичного файла, включая полный URI.
```commandline
/jollion/apines.exe
```
Укажите IP-адрес домена, на котором размещен двоичный файл.
```commandline
45.95.203.28
```
Было 2 оповещения Suricata "Обнаружен сетевой троян". Каковы были исходный и конечный IP-адреса? 
```commandline
192.168.75.146,45.95.203.28
```
Рассмотрев домен .top в HTTP-запросах, укажите имя похитителя (трояна, собирающего информацию из системы), 
участвующего в этом захвате пакетов, используя  базу данных URLhaus.
```commandline
Redline Stealer
```

## Задание 4
Пожалуйста, загрузите перехваченный пакет Infection3 в Brim, чтобы исследовать событие компрометации третьей машины.

Примечание : для вопросов, требующих нескольких ответов, разделяйте ответы запятыми.

### Ответьте на вопросы ниже
Укажите IP-адрес компьютера-жертвы.
```commandline
192.168.75.232
```
Укажите три домена C2, с которых были загружены двоичные файлы (начиная с самого раннего и заканчивая самым поздним в метке времени)
```commandline
efhoahegue.ru,afhoahegue.ru,xfhoahegue.ru
```
Укажите IP-адреса всех трех доменов в предыдущем вопросе.
```commandline
162.217.98.146,199.21.76.77,63.251.106.25
```
Сколько уникальных DNS-запросов было сделано к домену, связанному с первым IP-адресом из предыдущего ответа? 
```commandline
2
```
Сколько всего двоичных файлов было загружено с указанного выше домена? 
```commandline
5
```
Указан пользовательский агент для загрузки двоичных файлов. 
```commandline
Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10.9; rv:25.0) Gecko/20100101 Firefox/25.0
```
Укажите общее количество DNS-подключений, выполненных для этого захвата пакета.
```commandline
986
```
Используя некоторые навыки OSINT, укажите название червя, используя первый домен, который вам удалось получить из Вопроса 2. (Пожалуйста, используйте кавычки для поиска Google, не используйте .ru в своем поиске и НЕ взаимодействуйте с доменом напрямую).
```commandline
Phorphiex
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)