[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Recovery](https://tryhackme.com/r/room/recovery) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Привет, это я, твой друг Алекс.

Я не собираюсь ходить вокруг да около; мне нужна ваша помощь. Как вы знаете, я работаю в компании Recoverysoft. Я 
работаю над веб-сайтом и настраиваю веб-сервер Ubuntu для его работы. Вчера один из моих коллег по работе прислал 
мне следующее письмо:  

Hi Alex,
A recent security vulnerability has been discovered that affects the web server. Could you please run this binary on 
the server to implement the fix? 
Regards
- Teo

Прикрепленный файл linux под названием fixutil. Как и было сказано, я запустил файл, и все было хорошо. Но сегодня 
утром я попытался войти на сервер через SSH и получил следующее сообщение: 

ТЫ НЕ СКАЗАЛ ВОЛШЕБНОЕ СЛОВО!
ТЫ НЕ СКАЗАЛ ВОЛШЕБНОЕ СЛОВО!
ТЫ НЕ СКАЗАЛ ВОЛШЕБНОЕ СЛОВО!


Оказывается, почтовый аккаунт Тео взломали, а fixutil был вредоносным двоичным файлом, специально созданным для 
уничтожения моего веб-сервера! 

когда я открыл сайт в своем браузере,  я получил какую-то сумасшедшую чушь. Файлы веб-сервера были зашифрованы! 
Прежде чем вы спросите, у меня нет никаких других резервных копий веб-сервера (я знаю, я знаю, ужасная практика и т. 
д.), я не хочу говорить своему боссу, он меня точно уволит.   

Пожалуйста, зайдите на веб-сервер и исправьте все повреждения, вызванные fixutil. Вы можете найти двоичный файл в 
моем домашнем каталоге. Вот мои учетные данные ssh: 

Username: alex
Password: madeline

Я настроил панель управления для отслеживания вашего прогресса на порту 1337.  Доступ к ней осуществляется через 
веб-браузер. По мере устранения повреждений вы можете обновить страницу, чтобы получить те самые «флаги», которые, я 
знаю, вы любите копить.  

Удачи!
- Твой друг Алекс

### Ответьте на вопросы ниже
Флаг 0
```commandline
THM{d8b5c89061ed767547a782e0f9b0b0fe}
```
Флаг 1
```commandline
THM{4c3e355694574cb182ca3057a685509d}
```
Флаг 2
```commandline
THM{72f8fe5fd968b5817f67acecdc701e52}
```
Флаг 3
```commandline
THM{70f7de17bb4e08686977a061205f3bf0}
```
Флаг 4
```commandline
THM{b0757f8fb8fe8dac584e80c6ac151d7d}
```
Флаг 5
```commandline
THM{088a36245afc7cb935f19f030c4c28b2}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)