[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Relevant](https://tryhackme.com/r/room/relevant) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
Вас направили к клиенту, который хочет провести тест на проникновение в среду, которая должна быть запущена в 
эксплуатацию через семь дней.

#### Объем работ

Клиент просит инженера провести оценку предоставленной виртуальной среды. Клиент попросил предоставить минимальную 
информацию об оценке, желая, чтобы взаимодействие проводилось с точки зрения злоумышленника (тест на проникновение 
черного ящика). Клиент попросил вас закрепить два флага (местоположение не указано) в качестве доказательства 
эксплуатации:
- Пользователь.txt
- Корень.txt


Кроме того, клиент предоставил следующие допуски по объему работ:
- В этом проекте разрешены любые инструменты и методы, однако мы просим вас сначала попробовать ручную эксплуатацию.
- Найдите и запишите все обнаруженные уязвимости.
- Отправьте обнаруженные флаги на панель управления
- В область действия входит только IP-адрес, назначенный вашему компьютеру.
- Найдите и сообщите обо ВСЕХ уязвимостях (да, существует более одного пути к получению прав root)
(Ролевая игра выключена)

Я призываю вас подойти к этой задаче как к реальному тесту на проникновение. Подумайте о написании отчета, 
включающего в себя резюме, оценку уязвимости и эксплуатации, а также предложения по исправлению, поскольку это 
принесет вам пользу при подготовке к eLearnSecurity Certified Professional Penetration Tester или карьере 
тестировщика на проникновение в этой области.   
Примечание. Ничто в этой комнате не требует Metasploit.

Для запуска всех служб машине может потребоваться до 5 минут.

**Заметки в этой комнате не принимаются.**

### Ответьте на вопросы ниже
Пользовательский флаг
```commandline
THM{fdk4ka34vk346ksxfr21tg789ktf45}
```
Корневой флаг
```commandline
THM{1fk5kf469devly1gl320zafgl345pv}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)