[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [UltraTech](https://tryhackme.com/r/room/ultratech1) 

Всего 4 задания:
## Задание 1
#### ~_. УльтраТех ._~
Эта комната вдохновлена реальными уязвимостями и неправильными конфигурациями, с которыми я столкнулся во время 
оценок безопасности. 
Если вы застряли на каком-то этапе, потратьте некоторое время на то, чтобы продолжить перечисление.
[ Ваша миссия ]
Компания UltraTech заключила с вами контракт на проведение пентеста своей инфраструктуры.
Это своего рода оценка «серого ящика», единственная информация, которой вы располагаете.
— это название компании и IP-адрес ее сервера.
Начните эту комнату, нажав кнопку «Развернуть» справа!
Удачи и, что еще важнее, получайте удовольствие!
__
Lp1 < fenrir.pro >
[ Дополнительная информация ]
Если у вас есть какие-либо комментарии или вопросы по этой комнате, вы можете связаться со мной на Discord TryHackMe .

### Ответьте на вопросы ниже
Разверните машину
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Что вы обнаружили после перечисления служб и ресурсов, доступных на этой машине?
### Ответьте на вопросы ниже
Какое программное обеспечение использует порт 8081?
```commandline
Node.js
```
Какой еще нестандартный порт используется?
```commandline
31331
```
Какое программное обеспечение использует этот порт?
```commandline
Apache
```
Какой дистрибутив GNU/Linux используется?
```commandline
Ubuntu
```
Программное обеспечение, использующее порт 8081, представляет собой REST API. Сколько его маршрутов используется 
веб-приложением? 
```commandline
2
```

## Задание 3
Теперь, когда вы знаете, какие услуги доступны, пришло время ими воспользоваться!

Вы нашли место, где можно попробовать войти? Отлично!

Быстрые и неаккуратные реализации входа в систему обычно сопровождаются плохим управлением данными.

Должно быть что-то, что вы можете сделать, чтобы более тщательно изучить эту машину.

### Ответьте на вопросы ниже
Где-то есть база данных. Каково имя ее файла?
```commandline
utech.db.sqlite
```
Каков хеш пароля первого пользователя?
```commandline
f357a0c52799563c7c7b76c1e7543a32
```
Какой пароль связан с этим хешем?
```commandline
n100906
```

## Задание 4
Поздравляю, если вы дошли до этого места, теперь вы должны уметь без проблем выполнять команды на сервере!

Пришло время для последнего шага!

На этот раз вы будете предоставлены сами себе, ведь есть только один вопрос и может быть несколько способов достичь 
вашей цели. 

Были допущены ошибки, воспользуйтесь этим.

### Ответьте на вопросы ниже
Каковы первые 9 символов закрытого SSH-ключа пользователя root?
```commandline
MIIEogIBA
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)