[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Advent of Cyber 1 [2019]](https://tryhackme.com/r/room/25daysofchristmas) 

Всего 30 заданий:
## Задание 1
Прямо перед Рождеством компания Санты (The Best Festival Company) была скомпрометирована его врагом (The Christmas 
Monster). К счастью, один из эльфов команды Санты имеет опыт работы в сфере безопасности. Смогут ли они восстановить 
все свои системы до Рождества?  


Вечер 30 ноября — воздух в Заполярье, как и каждый год, наполнен волнением. Этот год был даже более гладким, чем 
предыдущие годы — программа цифровизации Санты облегчила жизнь всем в компании. Эльф МакЭлферсон, технический 
директор Заполярья, начинает делать пару последних проверок; все должно работать успешно к Рождеству. С ее теплым 
горячим шоколадом рядом с его столом, все, что ей нужно сделать, это открыть панель мониторинга состояния и 
улыбнуться всем зеленым огням. Она вводит URL на панели мониторинга и наклоняется ближе к экрану, с нетерпением 
ожидая подтверждения. Страница загружается быстрее, чем ожидалось, и она получает первый проблеск всего зеленого. 
Подождите, первый индикатор становится красным, и все остальные следуют тому же.      


Менее чем через минуту она и все ее коллеги получают следующее электронное письмо:

Hey Crew! We know that this is the busiest time of your year. What a shame though - it looks like all of you are 
locked out of your systems and can’t do any work. Boo hoo for Christmas Santa’s Fav Nemesis, Christmas Monster 


МакЭлферсон вскакивает со своего места и кричит. Этого не может быть. Как она должна это исправить — до Рождества 
осталось всего 25 дней, и никто ничего не может сделать. Она идет к единственному человеку в своей команде, который 
разбирается в безопасности, Эльфу МакСкиди (тебе), и просит их использовать свои навыки l33t, чтобы это исправить. 
Перед ними явно стоит большая задача.   


Каждый день будет открываться новое задание, каждое из которых будет независим от предыдущего. Эти задания будут 
охватывать следующие темы: 
- Безопасность Linux
- Безопасность веб-приложений
- Сетевая безопасность
- Обратный инжиниринг
- Криминалистика
Задания рассчитаны на новичков и не предполагают никаких предварительных знаний по безопасности. Для получения 
  дополнительной информации о призах, подарках и деталях мероприятия посетите страницу Рождество . 

Выполняя эти задания, вы даете согласие на передачу вашего адреса электронной почты CompTIA (спонсорам конкурса)

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
При развертывании машины на TryHackMe вам необходимо будет подключиться к нашей сети с помощью клиента OpenVPN.

Информацию о подключении к нашей сети и загрузке пакета подключения можно найти на странице доступа .

Если у вас возникли проблемы с подключением, напишите нам по электронной почте или спросите в Discord !

### Ответить на вопросы ниже
Попрактикуйтесь в подключении к нашей сети.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
В этом соревновании очки не имеют значения. Ваш рейтинг в таблице лидеров не повлияет на вас.

За каждое правильно выполненное задание вы получаете лотерейный билет. 26 декабря мы выберем победителей случайным 
образом, используя лотерейные билеты всех участников. 

Кроме того, каждый день, когда вы выполняете задание, вы участвуете в другом розыгрыше призов, чтобы получить шанс 
выиграть мини-приз. «Ежедневные призы» разыгрываются в конце недели. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте выше
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
Станьте частью нашего растущего сообщества и присоединяйтесь к нашему Discord!

Подпишитесь на нас в Twitter, чтобы получать ежедневные сообщения о вызовах.

Каждый день мы будем выбирать случайного победителя, чтобы принять участие, просто выполните вызов, выпущенный в 
этот день. Все победители будут объявлены в Twitter. 

### Ответить на вопросы ниже
Присоединяйтесь к серверу Discord и поздоровайтесь!
```commandline
Ответ не нужен
```
Следуйте за нами на Twitter.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5
Если у вас нет нужной среды рабочего стола или инструментов безопасности на вашем компьютере, вы можете развернуть и 
получить доступ к своей  машине Kali  Linux прямо в вашем браузере. Это также устраняет необходимость подключения к 
нашему серверу OpenVPN!   

Для этого вам необходимо зарегистрироваться. 

Если вы не хотите оформлять подписку, каждая задача будет проходить через необходимые инструменты и инструкции по их 
настройке на вашем локальном компьютере. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте выше
```commandline
Ответ не нужен
```
## Задание 6

Эльфам нужен был способ представить свой инвентарь - иметь веб-страницу, где они могли бы отправлять свои запросы, и 
эльф mcinventory мог бы посмотреть, что другие отправили, чтобы одобрить их запросы. Это напряженное время для 
mcinventory, так как эльфы начинают размещать свои заказы. mcinventory врывается в офис МакЭлферсона.  

Я не знаю, что делать. Нам нужно запустить инвентаризацию. Эльфы могут войти, но я не могу авторизовать запросы 
людей! Как остальные начнут производить то, что хотят.   

McElferson призывает вас взглянуть на веб-сайт, чтобы узнать, можете ли вы чем-то помочь. Разверните машину и 
зайдите на веб-сайт по адресу `http://<your_machines_ip>:3000` — загрузка машины может занять до 3 минут! 

Вспомогательные материалы для участия в конкурсе находятся здесь !

### Ответить на вопросы ниже
Как называется файл cookie, используемый для аутентификации?

```commandline
authid
```
Если расшифровать файл cookie, каково значение фиксированной части файла cookie?

```commandline
v4er9ll1!ss
```
Что запросил пользователь mcinventory после входа в свою учетную запись?

```commandline
firewall
```

## Задание 7

Большая часть работы в лучшей фестивальной компании — это социальная жизнь! Эльфы всегда любили общаться со всеми. К 
сожалению, рождественский монстр уничтожил их основную форму общения — арктический форум!  

Эльф Макфорум рыдает в офисе МакЭлферсона.  Как мог монстр уничтожить форум!  В попытке сделать МакЭлферсона 
счастливым, она посылает вас в офис МакФорума, чтобы помочь.  

PS Загрузка и настройка Challenge может занять до 5 минут!

Перейдите на страницу по адресу `http://[your-ip-here]:3000`

Ознакомьтесь со вспомогательными материалами  здесь !

### Ответить на вопросы ниже
Каков путь к скрытой странице?
```commandline
/sysadmin
```
Какой пароль вы нашли?
```commandline
defaultpass
```
Что нужно взять с собой на вечеринку?
```commandline
Eggnog
```
## Задание 8
Эльф-министр, у него есть файл сетевого захвата с компьютера, и ему нужна помощь, чтобы выяснить, что произошло! Вы 
можете помочь? 

Вспомогательные материалы для конкурса можно найти здесь ! 

Ответить на вопросы ниже
Каков IP-адрес назначения в пакете номер 998?

`63.32.89.195`

### Правильный ответ
Какой пункт в рождественском списке?
```commandline
ps4
```
Взломайте пароль приятеля!
```commandline
rainbow
```

## Задание 9
Из-за всего произошедшего МакЭлферсон был очень  напряжен.

Нам сейчас нужны все руки на палубе

Чтобы помочь решить проблему быстрее, она попросила вас помочь новому стажеру (mcsysadmin) познакомиться с Linux . 
Получите доступ к машине через SSH на порту 22, используя команду

ssh mcsysadmin@[ip-адрес-вашей-машины]

имя пользователя: mcsysadmin
пароль: bestelf1234

Ознакомьтесь со вспомогательными материалами здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Сколько видимых файлов находится в домашнем каталоге (исключая ./ и ../)?
```commandline
8
```
Каково содержание файла file5?
```commandline
recipes
```
Какой файл содержит строку «пароль»?
```commandline
file6
```
Какой IP-адрес у файла в домашней папке?
```commandline
10.0.0.05
```
Сколько пользователей могут войти в систему?
```commandline
3
```
Каков хеш sha1 файла file8?
```commandline
fa67ee594358d83becdd2cb6c466b25320fd2835
```
Каков хеш пароля mcsysadmin?
```commandline
$6$jbosYsU/$qOYToX/hnKGjT0EscuUIiIqF8GHgokHdy/Rg/DaB.RgkrbeBXPdzpHdMLI6cQJLdFlS4gkBMzilDBYcQvu2ro/
```

## Задание 10
Эльфийка Лола — эльфийка, вызывающая интерес. Она помогала Рождественскому Монстру? Давайте используем все имеющиеся 
данные, чтобы узнать о ней больше! Мы должны защитить  Лучшую Фестивальную Компанию! 

Ресурсы доступны здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Какая дата рождения Лолы? Формат: Месяц, Дата, Год (например, 12 ноября 2019 г.)
```commandline
December 29, 1900
```
Чем сейчас занимается Лола?
```commandline
Santa's Helper
```
Какой телефон производит Lola?
```commandline
iPhone X
```
Когда Лола впервые начала заниматься фотографией? Формат: дд/мм/гггг
```commandline
23/10/2014
```
Какую известную женщину Лола разместила на своей веб-странице?
```commandline
ada lovelace
```

## Задание 11
« Мак-Элферсон! Мак-Элферсон! Иди скорее! » — закричал  Эльф-министр.

« Что такое,  Эльф-министр? » — отвечает МакЭлферсон.

« С наших серверов украли данные! »  — говорит Эльф-министр!

« Что было украдено? » — ответила она.

« Я... я не уверен... Они очень хорошо это спрятали, все, что я знаю, это то, что чего-то не хватает », — ответили они.

« Я знаю, кому позвонить », — сказал МакЭлферсон...

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь .

Задание и вспомогательный материал созданы  Sq00ky .

### Ответить на вопросы ниже
Какие данные были украдены через DNS?
```commandline
Candy Cane Serial Number 8491
```
Кем хотел стать Маленький Тимми на Рождество?
```commandline
PenTester
```
Что было скрыто в файле?
```commandline
RFC527
```

## Задание 12
Ранее мы видели, как mcsysadmin изучает основы Linux. С учетом продолжающегося кризиса МакЭлферсон был очень 
впечатлен и собирается перевести mcsysadmin в команду безопасности. Одно из первых дел, которое им предстоит сделать,
— это взглянуть на некоторые странные машины, которые они обнаружили в своей сети.   

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь.

### Ответить на вопросы ниже
сколько портов TCP ниже 1000 открыто?
```commandline
3
```
Как называется ОС хоста?
```commandline
Linux
```
Какая версия SSH используется?
```commandline
7.4
```
Каково имя файла, доступного на работающем сервере?
```commandline
interesting.file
```

## Задание 13
Elf Holly с подозрением относится к Elf-ministrator и хочет получить доступ к  учетной записи root  сервера, который 
он настроил, чтобы посмотреть, какие файлы находятся на его учетной записи. Проблема в том, что Holly — пользователь 
с низкими привилегиями... можете ли вы повысить ее привилегии и взломать свой путь к учетной записи root?  

Разверните и подключитесь по SSH к машине.
Имя пользователя: holly
Пароль: tuD@4vt0G*TU

SSH не работает на стандартном порту. Возможно, вам придется просканировать машину с помощью nmap, чтобы определить, 
на каком порту работает SSH . 
nmap  <machine_ip>  -p  <start_port> - <end_port>

Прочитайте вспомогательные материалы  здесь .

### Ответить на вопросы ниже
На каком порту работает SSH?
```commandline
65534
```
Найдите  и запустите файл как  igor . Прочитайте файл /home/igor/flag1.txt
```commandline
THM{d3f0708bdd9accda7f937d013eaf2cd8}
```
Найдите другой двоичный файл, в котором установлен бит SUID. Используя этот файл, можете ли вы стать пользователем 
root и прочитать файл /root/flag2.txt? 
```commandline
THM{8c8211826239d849fa8d6df03749c3a2}
```

## Задание 14
МакСкиди собирался провести инвентаризацию всей инфраструктуры, но он находит случайный веб-сервер, работающий на 
порту 3000. Все, что он получает при доступе к '/', это 

{"value":"s","next":"f"}

McSkidy необходимо получить доступ к следующей странице по адресу /f (что является значением, полученным из данных 
выше) и отслеживать значение на каждом шаге (в данном случае 's'). McSkidy необходимо делать это до тех пор, пока 
данные 'value' и 'next' не будут иметь значение, равное 'end'.  

Доступ к машинам можно получить по следующему IP-адресу:

10.10.169.100
Что следует отметить в этом задании:

Полученный объект JSON необходимо будет преобразовать из Unicode в ASCII (как показано в сопроводительных материалах).
Все значения, извлеченные до «конца», будут флагом (конец не включен во флаг).
Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Какова стоимость флага?
```commandline
sCrIPtKiDd
```

## Задание 15
После развертывания загрузка и настройка машины займет от 4 до 5 минут. Пожалуйста, будьте терпеливы.

Привет, Линдси. Я была замечательным эльфом весь год, но произошел один инцидент, и теперь, кажется, я в списке непослушных детей Санты.

Что? Ты не думал, что у нас, эльфов, тоже есть подарки? Ну, у нас есть, и мы первыми выбираем подарки!

Можешь ли ты помочь мне взломать систему Санты, которая отслеживает плохих и хороших людей, чтобы узнать, есть ли в ней и я?



Ознакомьтесь с  сообщением в блоге,  представленным выше, которое поможет вам в выполнении этой задачи.

### Ответить на вопросы ниже
Скомпрометируйте веб-сервер с помощью Metasploit. Что такое flag1?
```commandline
THM{3ad96bb13ec963a5ca4cb99302b37e12}
```
Теперь, когда вы взломали веб-сервер, войдите в основную систему.  Какой у Санты пароль SSH?
```commandline
rudolphrednosedreindeer
```
Кто находится на 148-й строке списка непослушных детей?
```commandline
Melisa Vanhoose
```
Кто находится на 52-й строке списка хороших людей?
```commandline
Lindsey Gaffney
```
## Задание 16
McSkidy были довольны достигнутым прогрессом, но еще так много предстоит сделать. На одном из их основных серверов 
запущены некоторые интегральные службы, но они не могут получить к ним доступ. Рождественский монстр заблокировал их?  

Разверните машину и начните сканирование IP. Машине может потребоваться несколько минут для загрузки. 

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Какой пароль находится в файле creds.txt?
```commandline
securepassword123
```
Каково имя файла, работающего на порту 21?
```commandline
file.txt
```
Какой пароль после перечисления базы данных?
```commandline
bestpassword
```

## Задание 17
Вы думаете, что Рождественский Монстр перехватывает и читает ваши сообщения! Эльф Алиса отправила вам зашифрованное 
сообщение. Ваша задача пойти и расшифровать его! 

Прочитайте вспомогательные материалы  здесь .

### Ответить на вопросы ниже
Какова хэш-сумма md5 зашифрованного файла note1?
```commandline
24cf615e2a4f42718f2ff36b35614f8f
```
Где эльфу Бобу было сказано встретиться с Алисой?
```commandline
Santa's Grotto
```
Расшифруйте note2 и получите флаг!
```commandline
THM{ed9ccb6802c5d0f905ea747a310bba23}
```

## Задание 18
mcsysadmin был очень взволнован своей новой ролью в сфере безопасности, но хочет узнать еще больше. В попытке показать свои навыки l33t они нашли новый ящик, с которым можно поиграть. 

Этот вызов аккумулирует все, чему вы научились из предыдущих вызовов (хотя он может быть немного сложнее предыдущих вызовов). Вот общий способ попытки эксплуатации, когда вам просто дан IP-адрес:

- Начните со сканирования NMAP, чтобы увидеть, какие службы запущены
- Перечислите эти услуги и попробуйте их использовать.
- использовать эти эксплуатируемые сервисы для получения первоначального доступа к хост-машине
- перечислить хост-машину для повышения привилегий
Спасибо DarkStar7471 за создание этого задания! Не все задания будут включать вспомогательный материал!

### Ответить на вопросы ниже
Веб-сервер запущен на целевом компьютере. В каком скрытом каталоге находится веб-сайт?
```commandline
/retro
```
Получите начальный доступ и прочитайте содержимое user.txt
```commandline
THM{HACK_PLAYER_ONE}
```
[Необязательно] Повысьте привилегии и прочитайте содержимое root.txt
```commandline
THM{COIN_OPERATED_EXPLOITATION}
```

## Задание 19
МакЭлферсон открывает сегодняшнюю газету и видит заголовок

Private information leaked from the best festival company

Это ее шокирует! Она звонит своему ведущему консультанту по безопасности, чтобы узнать больше информации об этом. 
Как мы можем не знать о нашем собственном s3 bucket.  

Единственной отправной точкой McSkidy является одно имя контейнера:  advent-bucket-one

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь .

### Ответить на вопросы ниже
Как называется файл, который вы нашли?
```commandline
employee_names.txt
```
Что в файле?
```commandline
mcchef
```

## Задание 20
Эльф Чарли любит делать заметки и хранить их на своем сервере. Сможете ли вы воспользоваться этой функциональностью и взломать его пароль? 

Прочитайте вспомогательные материалы здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Куда Чарли собирается поехать в отпуск?
```commandline
Hawaii
```
Прочитайте /etc/shadow и взломайте пароль Чарли.
```commandline
password1
```
Что такое flag1.txt?
```commandline
THM{4ea2adf842713ad3ce0c1f05ef12256d}
```

## Задание 21
Рождественский монстр получил доступ к некоторым файлам и сделал много странных изменений. Можете ли вы помочь 
исправить эти изменения? 

Используйте скрипт (Python) для выполнения следующих действий:
- извлечь все файлы из архивов 
- извлечь метаданные из файлов 
- извлечь текст из файлов
Используйте вопросы, чтобы узнать, как написать сценарий. Ознакомьтесь со вспомогательными материалами здесь .

### Ответить на вопросы ниже
Сколько файлов вы извлекли (исключая все .zip-файлы)
```commandline
50
```
Сколько файлов содержат версию: 1.1 в своих метаданных?
```commandline
3
```
Какой файл содержит пароль?
```commandline
dL6w.txt
```

## Задание 22
Вы подозреваете, что Эльфийка Молли общается с Рождественским Монстром. Скомпрометируйте ее аккаунты методом грубой силы!

Используйте Hydra для подбора пароля Elf Molly.  Используйте список паролей rockyou.txt, который можно найти здесь.

Вспомогательные материалы можно найти здесь.

Загрузка этого компьютера займет от 3 до 4 минут.

### Ответить на вопросы ниже
Используйте Hydra для подбора пароля Молли. Что такое флаг 1? (Флаг написан с ошибкой, это THM, а не TMH)
```commandline
THM{2673a7dd116de68e85c48ec0b1f2612e}
```
Используйте Hydra для подбора пароля SSH Молли. Что такое флаг 2?
```commandline
THM{c8eeb0468febbadea859baeb33b2541b}
```

## Задание 23
McSkidy знает, что кризис еще не закончился. Лучшее, что можно сделать в этот момент — OSINT

нам нужно узнать больше о рождественском монстре

Во время OSINT они наткнулись на форум хакеров. Их исследование показало, что этот форум принадлежит Рождественскому 
Монстру. Могут ли они получить доступ к разделу администратора форума? Они еще не создали учетную запись, поэтому не 
забудьте зарегистрироваться.  

Доступ к машине по адресу `http://[your-ip-address]:3000` - развертывание может занять несколько минут.

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь.

P.S. Если вы хотите узнать больше о XSS, у нас есть комната, где вы можете узнать об этом подробнее.

### Ответить на вопросы ниже
Каково значение cookie-файла authid администратора?


```commandline
2564799a4e6689972f6d9e1c7b406f87065cbf65
```

## Задание 24
Еще один день, еще один взлом от Рождественского Монстра. Сможете ли вы вернуть контроль над системой?

Доступ к веб-серверу по адресу `http://[your-ip]:3000/`

МакСкиди на самом деле обнаружил кое-что интересное в конечной точке `/api/cmd`.

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Каково содержимое файла user.txt?

```commandline
5W7WkjxBWwhe3RNsWJ3Q
```

## Задание 25
Вы думаете, что злой рождественский монстр действует от имени эльфа Сэма!

Взломайте ее учетную запись и повысьте свои привилегии на этой машине Linux .

Нет никаких вспомогательных материалов - единственная новая концепция в этом испытании - Linux cronjobs. 
Присоединяйтесь к нашему Discord, если вы действительно боретесь. 

### Ответить на вопросы ниже
На каком порту работает SSH?
```commandline
4567
```
Взломать пароль Сэма и прочитать flag1.txt
```commandline
THM{dec4389bc09669650f3479334532aeab}
```
Повысьте свои привилегии, воспользовавшись cronjob, который запускается каждую минуту. Что такое flag2?
```commandline
THM{b27d33705f97ba2e1f444ec2da5f5f61}
```
## Задание 26
МакСкиди никогда по-настоящему не прикасался к языкам низкого уровня — это то, что им предстоит изучить в их стремлении победить рождественского монстра.

Загрузите архив и примените команду к следующим двоичным файлам: chmod +x file-name

Обратите внимание, что эти файлы скомпилированы для выполнения в системах Linux x86-64.

Приведенные ниже вопросы касаются двоичного файла challenge1.

Прочитайте вспомогательные материалы здесь .

### Ответить на вопросы ниже
Каково значение local_ch при вызове соответствующей ему инструкции movl (первой, если их несколько)?
```commandline
1
```
Каково значение eax при вызове инструкции imull?
```commandline
6
```
Каково значение local_4h до того, как eax будет установлен в 0?
```commandline
6
```

## Задание 27
McSkidy пока что преуспевает в сборке — они получили некоторую внутреннюю информацию о том, что рождественский 
монстр использует в качестве оружия операторы if. Смогут ли они опередить события? 

Эти программы были скомпилированы для выполнения в системах Linux x86-64.

Ознакомьтесь с вспомогательными материалами здесь. 

Приведенные ниже вопросы относятся к двоичному файлу if2.

### Ответить на вопросы ниже
каково значение local_8h перед окончанием основной функции?
```commandline
9
```
каково значение local_4h перед окончанием основной функции?
```commandline
2
```

## Задание 28
Санта был завален сообщениями в Facebook, содержащими рождественские списки желаний, поэтому Эльф-младший прошел 
онлайн-курс по разработке эксклюзивной социальной сети для Северного полюса, LapLANd! К сожалению, ему пришлось 
пойти на некоторые уступки в вопросах безопасности, чтобы завершить сайт к Рождеству, и теперь по мастерской 
распространяются слухи о Санте! Сможете ли вы получить доступ к LapLANd и узнать правду раз и навсегда?

Загрузка и настройка этого компьютера может занять до 5 минут.

Вспомогательные материалы доступны здесь.

### Ответить на вопросы ниже
Какое поле является SQL-инъецируемым? Используйте имя ввода, используемое в HTML-коде.
```commandline
log_email
```
Какой адрес электронной почты у Санта-Клауса?
```commandline
bigman@shefesh.com
```
Какой открытый пароль у Санта-Клауса?
```commandline
saltnpepper
```
У Санты есть секрет! На какой станции он встречает миссис Мистлетоу?
```commandline
Waterloo
```
После того, как вы вошли в LapLANd, есть способ получить оболочку на машине! Найдите способ сделать это и прочитайте 
файл в /home/user/ 
```commandline
THM{SHELLS_IN_MY_EGGNOG}
```

## Задание 29
McDatabaseAdmin пробовал новые технологии хранения данных и наткнулся на стек ELK (состоящий из Elastic Search, 
Kibana и Log Stash).  

Рождественский монстр обнаружил этот небезопасно настроенный экземпляр и заблокировал McDatabaseAdmin из него. Может 
ли McSkidy помочь восстановить потерянные данные? 

Хотя для этого задания нет вспомогательного материала, вот общий подход к его выполнению:
- просканировать машину на предмет открытых портов (также характерных для работающих служб)
- как и при любом перечислении базы данных, проверьте, требует ли база данных аутентификации. Если нет, перечислите 
базу данных, чтобы проверить таблицы и записи 
- для других открытых портов, идентифицируйте неправильные конфигурации или публичные эксплойты на основе номеров версий
Загрузка компьютера может занять до 5 минут.

### Ответить на вопросы ниже
Найти пароль в базе данных
```commandline
9Qs58Ol3AXkMWLxiEyUyyf
```
Прочитайте содержимое файла /root.txt.
```commandline
someELKfun
```

## Задание 30
Всем, кто принял участие в нашем мероприятии Advent of Cyber, мы надеемся, что вы узнали что-то новое! В последний 
день нет никаких испытаний, вместо этого мы просим вас пройти комнату на TryHackMe и насладиться отдыхом в Рождество!  

Победителей ежедневного приза и главных победителей мы выберем в воскресенье, так что у вас еще есть время выполнить 
задания и подать заявку! 
### Ответить на вопросы ниже
Пройдите еще одну комнату на TryHackMe.

```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)