[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Become a Hacker](https://tryhackme.com/r/room/becomeahackeroa) 

Всего 4 задания:
## Задание 1
Короче говоря, наступательная безопасность — это процесс взлома компьютерных систем, использования ошибок программного обеспечения и поиска лазеек в приложениях для получения несанкционированного доступа к ним.
Чтобы победить хакера, вам нужно вести себя как хакер, находить уязвимости и рекомендовать исправления до того, как это сделает киберпреступник, как вы и сделаете в этой комнате!
С другой стороны, существует также оборонительная безопасность, которая представляет собой процесс защиты сети и компьютерных систем организации путем анализа и устранения любых потенциальных цифровых угроз; узнайте больше в комнате цифровой криминалистики.

В роли защитника кибербезопасности вы можете исследовать зараженные компьютеры или устройства, чтобы понять, как они были взломаны, отслеживать киберпреступников или контролировать инфраструктуру на предмет  вредоносной активности.

### Ответить на вопросы ниже
Какой из следующих вариантов лучше всего описывает процесс, в котором вы имитируете действия хакера по поиску уязвимостей в системе?
- Наступательная безопасность
- Защитная безопасность

```commandline
Offensive Security
```

## Задание 2
Это ваше первое упражнение по этичному взлому. Вы не только узнаете об этическом взломе, где вы взломаете тестовый веб-сайт, но и о том, как работает платформа TryHackMe. Чтобы начать и следовать, нажмите кнопку « Просмотр сайта » в правом верхнем углу этого задания, чтобы получить доступ к веб-приложению.

После месяцев работы над своей бизнес-идеей Майк наконец-то был готов запустить сайт! Он потратил много времени и усилий на создание отличного продукта и был уверен, что людям он понравится.

Однако Майк также нервничал из-за потенциальных киберугроз. Он знал, что компании всех размеров ежедневно подвергаются взлому, и не хотел стать жертвой. Вам звонят и просят оценить его веб-приложение и посмотреть, сможете ли вы обнаружить какие-либо уязвимости. В частности, он обеспокоен тем, что команда разработчиков программного обеспечения могла забыть о некоторых личных страницах, открытых для общественности. Он надеется, что вы сможете найти их до того, как он станет публичным, а плохие парни найдут их и посеют хаос.

Вы готовы помочь Майку? Если вы еще этого не сделали, нажмите кнопку « Просмотр сайта » в правом верхнем углу этой задачи, чтобы получить доступ к веб-приложению. (Если вы не видите кнопку « Просмотр сайта », возможно, вам придется прокрутить страницу вверх.)

Скриншот веб-браузера, который отображается в верхней части статического сайта

В верхней правой половине вы можете увидеть смоделированное окно браузера, показывающее http://www.onlineshop.thm, как показано на рисунке выше. Вы можете взаимодействовать с адресной строкой.

Терминал
Welcome to fish, the friendly interactive shell
user@thm ~>


В нижней правой половине вы можете получить доступ к имитируемому терминалу, похожему на показанный выше, для использования имеющихся инструментов безопасности.

Мы можем запустить множество тестов безопасности, но сначала давайте посмотрим, сможем ли мы обнаружить какие-либо скрытые страницы. Вот некоторые страницы, которые мы можем попробовать:

sitemap(Другими словами, мы используем встроенный браузер, чтобы проверить, существует ли http://www.onlineshop.thm/sitemap.)
mail(Как вы догадались, мы проверяем, существует ли http://www.onlineshop.thm/mail.)
login
register
admin
Давайте попробуем обнаружить скрытую страницу, используя одно из слов в списке выше. В симулированном браузере в правом верхнем углу попробуйте изменить адрес, добавив слово (перечисленное выше) к существующему URL, пока не обнаружите правильное слово, которое ведет на скрытую страницу.

Скриншот веб-браузера, который отображается в верхней части статического сайта

(Необязательно) Использование автоматизированного инструмента: Gobuster

Изменение адресной строки браузера полезно, если список страниц, которые вы хотите попробовать, ограничен. Что делать, если у нас есть сотни или тысячи слов для проверки? Нам нужно использовать автоматизированный инструмент. Надежным инструментом для автоматического поиска скрытых страниц является Gobuster , который работает в терминале. В терминале, в правом нижнем углу, нам нужно ввести следующую команду:

Терминал
user@thm ~> gobuster dir --url http://www.onlineshop.thm/ -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list.txt

[output redacted]
Приведенная выше команда состоит из следующих частей:

gobusterэто команда терминала для запуска Gobuster
dirиспользует каталог и режим перечисления файлов
--url http://www.onlineshop.thm/устанавливает целевой веб-сайт
-w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list.txtуказывает список слов для использования
В терминале справа внизу выполните команду, показанную выше. Эта команда должна позволить вам обнаружить скрытые страницы в автоматическом режиме.

Скриншот терминала, который отображается в нижней части статического сайта

Если вы дошли до этого места, поздравляю! Вы только что обнаружили скрытую страницу, используя два разных подхода!

### Ответить на вопросы ниже
Как называется обнаруженная вами скрытая веб-страница?

```commandline
login
```

## Задание 3
В Задании 1 мы обнаружили скрытую страницу, которая позволяет зарегистрированным пользователям входить в систему. Если мы сможем выяснить имя пользователя и пароль, мы сможем получить доступ к некоторым закрытым разделам веб-приложения!

Скриншот страницы входа, которая появляется в верхней части статического сайта после изменения URL-адреса

Одним из самых распространенных имен пользователей является admin. Мы начнем нашу атаку, используя adminимя пользователя и попытаемся угадать пароль. Попробуйте войти в систему, используя имя пользователя adminи один из распространенных паролей, перечисленных ниже:

abc123
123456
qwerty
password
654321
Удалось ли вам найти пароль и успешно войти? Один из приведенных выше паролей должен подойти к имени пользователя adminи предоставить вам доступ к секретной странице.

(Необязательно) Использование автоматизированного инструмента: Hydra
Мы могли бы выполнить эту задачу вручную, поскольку нам нужно было перебрать только пять паролей. Но что, если нам нужно перебрать тысячи или десятки тысяч паролей? В этом случае мы можем использовать программный инструмент, такой как Hydra . В терминале, в правом нижнем углу, давайте выполним следующую команду:

Терминал
user@thm ~> hydra -l admin -P passlist.txt www.onlineshop.thm http-post-form "/login:username=^USER^&password=^PASS^:F=incorrect" -V

[output redacted]
Приведенная выше команда состоит из следующих частей:

hydraэто команда терминала для запуска Hydra
-l adminпытается войти, используя имя пользователяadmin
-P passlist.txtуказывает список паролей для проверки
www.onlineshop.thmустанавливает целевой веб-сайт
http-post-formуказывает, что это форма запроса HTTP POST
"/login:username=^USER^&password=^PASS^:F=incorrect"определяет форму HTTP- запроса POST и способ проверки правильности учетных данных для входа
-Vиспользуется для подробного вывода
Вам не нужно беспокоиться обо всех аргументах команды выше; это проще, чем кажется. Сейчас нам нужно скопировать и вставить команду выше в терминал в правом нижнем углу и посмотреть, как Hydra найдет для нас действительный пароль.

Войдите в систему, используя найденный вами пароль, если вы этого еще не сделали.

Если вы дошли до этого места, поздравляем, вы только что взломали небезопасное веб-приложение!

### Ответить на вопросы ниже
Какое секретное послание вы обнаружили?
```commandline
born_to_be_a_hacker
```

## Задание 4
Как мне начать обучение?

Люди часто задаются вопросом, как другие становятся хакерами (консультантами по безопасности) или защитниками (аналитиками безопасности, борющимися с киберпреступностью), и ответ прост. Разбейте это на части, изучите область кибербезопасности, которая вас интересует, и регулярно практикуйтесь, используя практические упражнения. Выработайте привычку учиться понемногу каждый день на TryHackMe, и вы приобретете знания, чтобы получить свою первую работу в отрасли.

Поверьте нам, вы сможете это сделать! Просто взгляните на некоторых людей, которые использовали TryHackMe, чтобы получить свою первую работу в сфере безопасности:

Пол прошел путь от строителя до инженера по безопасности. Подробнее .
Кассандра прошла путь от учителя музыки до специалиста по безопасности. Читать далее .
Брэндон использовал TryHackMe во время учебы в школе, чтобы получить свою первую работу в киберпространстве. Подробнее .
Какие есть карьеры?

Комната киберкарьеры более подробно рассказывает о различных карьерах в киберпространстве. Однако вот краткое описание нескольких ролей в сфере наступательной безопасности:

Тестировщик на проникновение — отвечает за тестирование технологических продуктов с целью поиска уязвимостей безопасности, которые можно использовать.
Red Teamer — играет роль противника, атакуя организацию и предоставляя обратную связь с точки зрения врага.
Инженер по безопасности — проектирование, мониторинг и обслуживание средств контроля безопасности, сетей и систем для предотвращения кибератак.
Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное и переходите к следующей комнате!

```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)