[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Cryptography for Dummies](https://tryhackme.com/r/room/cryptographyfordummies) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Криптография — большая тема. Мы рассмотрим основы, чтобы дать вам базовое понимание.

Он используется широким спектром приложений практически везде в Интернете.

Зачем нам нужна криптография?

Без шифрования общение через интернет будет очень небезопасным, и кто-то очень легко сможет увидеть ваши данные. К 
счастью, это не так, и почти все данные, которые вы получаете/отправляете через интернет, зашифрованы и не могут 
быть просмотрены в виде обычного текста тем, кто получил к ним доступ. Теперь давайте рассмотрим криптографию более 
подробно.   

### Ответьте на вопросы ниже
Я понимаю, почему криптография важна!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Существует два типа криптографии:

Симметричный
Асимметричный
Что такое симметричная криптография?

Допустим, Алиса хочет отправить сообщение Бобу, но она не хочет отправлять сообщение в виде обычного текста, потому что его может прочитать любой.

У нее есть рецепт, как испортить буквы таким образом, чтобы никто не мог понять, что они означают (это называется шифрованием ). У Боба есть тот же рецепт, но он использует его, чтобы упорядочить их так, чтобы они снова стали читаемыми (это называется расшифровкой ), и он поймет, что написала Алиса. Рецепт в криптографии называется ключом . В   симметричной криптографии у обоих пользователей есть один и тот же ключ для шифрования и расшифровки сообщений.

Что такое асимметричная криптография?

В асимметричной криптографии ключи шифрования и дешифрования различны. Ключ шифрования может использоваться только для шифрования, но не для дешифрования и наоборот. Ключ шифрования называется открытым ключом , а ключ дешифрования называется закрытым ключом .

Почему используется асимметричная криптография?

Ну... потому что это более безопасно! Если вы используете симметричную криптографию и кто-то берет ваш ключ, он может шифровать и расшифровывать сообщения, которые вы отправляете. В то время как в асимметричной криптографии он не может расшифровать сообщения, которые вы зашифровали открытым ключом. Только владелец закрытого ключа может их расшифровать. Приведем пример:

Алиса хочет поговорить с Google

Google дает Алисе открытый ключ.

Алиса шифрует свое сообщение открытым ключом и отправляет его в Google.

Google расшифровывает сообщение с помощью своего закрытого ключа и отправляет обратно то, что хотела Алиса.

И вот как идет разговор...

Примечание: Симметричная криптография быстрее асимметричной, но асимметричная более безопасна.

Теперь посмотрим, чему вы научились!

### Ответьте на вопросы ниже
Какой тип криптографии более безопасен?
```commandline
asymmetric
```
Какой тип криптографии быстрее?
```commandline
symmetric
```
Какой тип криптографии будет использоваться на сайте банка?
```commandline
asymmetric
```
Что вы будете использовать для шифрования сообщений с помощью асимметричной криптографии?
```commandline
public key
```
Что вы будете использовать для расшифровки сообщений в асимметричной криптографии?
```commandline
private key
```
Использует ли симметричная криптография два разных ключа для шифрования/дешифрования? (да/нет)
```commandline
nay
```

## Задание 3
Хэши — это длинные строки букв и цифр, сгенерированные алгоритмами хеширования. Они берут простой текст и делают из него хеш.



Важно то, что хэши необратимы . Нет способа расшифровать/раскодировать хэш.



Популярные алгоритмы хеширования: MD5 (Message Digest 5) и SHA (Secure Hash Algorithm).

Вот как выглядит слово «привет» в виде MD5 -хеша: 5d41402abc4b2a76b9719d911017c592

Для чего используются хеши?

Наиболее популярное использование хэшей — это идентификация файлов и хранение конфиденциальных данных, таких как 
пароли. Когда вы создаете учетную запись на веб-сайте, ваш пароль преобразуется в хэш, и этот хэш сохраняется в базе 
данных сервера. Таким образом, когда вы входите в систему, введенный вами пароль будет преобразован в хэш, сервер 
возьмет его и сравнит с хешем в своей базе данных, если он совпадает, это означает, что ваш пароль правильный, и 
сервер вас пропустит.    

Хэши MD5 также используются для обеспечения целостности данных файлов. Поскольку алгоритм хеширования MD5 всегда 
выдает одинаковый вывод для одних и тех же входных данных, его можно использовать для сравнения хеша исходного файла 
с вновь созданным хешем целевого файла, чтобы проверить его целостность и немодифицированность.  


Существует множество других алгоритмов хеширования, но эта статья рассчитана на новичков, поэтому мы не будем их 
здесь рассматривать. 

### Ответьте на вопросы ниже
Я понимаю, что такое хеши!
```commandline
Ответ не нужен
```
Каков MD5-хеш фразы «хэши крутые»?
```commandline
f762d32e3c160900d94b683e927555b9
```
Что означает MD5?
```commandline
Message Digest 5
```
Кто создал MD5?
```commandline
Ronald Rivest
```

## Задание 4
Есть разница между кодированием и шифрованием. Допустим, у вас есть зашифрованный файл, единственный способ 
расшифровать его — использовать ключ. В то время как закодированные данные могут быть расшифрованы немедленно, без 
ключей. Это НЕ форма шифрования, это просто способ представления данных.  


Очень популярной кодировкой является Base64. Вот как выглядит "привет там" с кодировкой Base64: aGkgdGhlcmU=
### Ответьте на вопросы ниже
Закодируйте строку "cryptographyisuseful" с помощью Base64
```commandline
Y3J5cHRvZ3JhcGh5aXN1c2VmdWw=
```
Расшифруйте строку "dGhlIHNlY3JldCB3b3JkIGlzIDogd2F0ZXJtZWxvbg==". Какое секретное слово?
```commandline
watermelon
```

## Задание 5
Спасибо за завершение моей комнаты, если вы интересуетесь криптографией и хотите узнать больше, я предлагаю вам 
завершить комнаты Криптографии от TryHackMe. Они охватывают больше тем в криптографии. 

### Ответьте на вопросы ниже
Спасибо за прочтение!
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)