[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [CyberChef: The Basics]() 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
CyberChef — это простое, интуитивно понятное веб-приложение, разработанное для помощи в различных «кибер»-задачах в вашем веб-браузере. Представьте себе швейцарский армейский нож для данных — как набор различных инструментов, предназначенных для выполнения определенной задачи. Эти задачи варьируются от простых кодировок, таких как XOR или Base64, до сложных операций, таких как шифрование AES или расшифровка RSA . CyberChef работает с рецептами , серией операций, выполняемых в определенном порядке.

Цели обучения
Узнайте, что такое CyberChef
Узнайте, как пользоваться интерфейсом
Понимание общих операций
Узнайте, как создавать рецепты и обрабатывать данные
Предварительные условия для комнаты
Перед началом работы в этой комнате рекомендуется ознакомиться со следующими комнатами, но это не обязательно.

Основы хеширования
Основы криптографии
### Ответьте на вопросы ниже
Переходите к следующим заданиям, чтобы узнать больше!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Существуют различные способы доступа и запуска CyberChef. Давайте рассмотрим два наиболее удобных способа!

Онлайн доступ
Все, что вам нужно, это веб-браузер и подключение к Интернету. Затем вы можете нажать на эту  ссылку , чтобы открыть CyberChef прямо в вашем веб-браузере.

Офлайн или локальная копия
Вы можете запустить его в автономном режиме или локально на своей машине, загрузив файл последней версии по этой ссылке . Это будет работать на платформах Windows и Linux . Лучше всего загрузить самую стабильную версию.

### Ответьте на вопросы ниже
У меня есть доступ к CyberChef, и я готов освоить его.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
CyberChef состоит из четырех областей. Каждая состоит из различных компонентов или функций.

Это следующие направления:

Операции
Рецепт
Вход
Выход
Главная страница CyberChef со всеми функциями.

Давайте обсудим каждую из этих областей ниже.

Операционная зона
Это практичный и всеобъемлющий репозиторий всех разнообразных операций, которые может выполнять CyberChef. Эти операции тщательно категоризируются, предлагая пользователям удобный доступ к различным возможностям. Пользователи могут использовать функцию поиска для быстрого нахождения определенных операций, что повышает их эффективность и производительность.

Ниже приведены некоторые операции, которые вы можете использовать на пути к обеспечению кибербезопасности.

Операции	Описание	Примеры
Из азбуки Морзе	Переводит азбуку Морзе в (заглавные) буквенно-цифровые символы.	- .... .-. . .- - ...становится THREATSпри использовании с параметрами по умолчанию
URL-кодирование	Кодирует проблемные символы в процентную кодировку — формат, поддерживаемый URI/URL.	https://tryhackme.com/r/room/cyberchefbasicsстановится https%3A%2F%2Ftryhackme%2Ecom%2Fr%2Froom%2Fcyberchefbasicsпри использовании с параметром «Кодировать все специальные символы»
В Base64	Эта операция кодирует необработанные данные в строку ASCII Base64.	This is fun!становитсяVGhpcyBpcyBmdW4h
В Hex	Преобразует входную строку в шестнадцатеричные байты, разделенные указанным разделителем.	This Hex conversion is awesome!становится54 68 69 73 20 48 65 78 20 63 6f 6e 76 65 72 73 69 6f 6e 20 69 73 20 61 77 65 73 6f 6d 65 21
В десятичную дробь	Преобразует входные данные в порядковый целочисленный массив.	This Decimal conversion is awesome!становится84 104 105 115 32 68 101 99 105 109 97 108 32 99 111 110 118 101 114 115 105 111 110 32 105 115 32 97 119 101 115 111 109 101 33
РОТ13	Простой шифр замены Цезаря, который сдвигает символы алфавита на указанное число (по умолчанию 13).	Digital Forensics and Incident ResponseстановитсяQvtvgny Sberafvpf naq Vapvqrag Erfcbafr
В качестве альтернативы вы можете напрямую проверить, как работают операции, наведя курсор на конкретную операцию. Это должно дать вам пример или описание и ссылку на Википедию.

Наведение курсора на операцию в инструменте CyberChef.

Раздел рецептов
Это считается сердцем инструмента. В этой области вы можете легко выбирать, упорядочивать и настраивать операции в соответствии со своими потребностями. Здесь вы берете на себя управление, точно и целенаправленно определяя аргументы и параметры каждой операции. Область рецептов — это выделенное пространство для выбора и упорядочивания определенных операций, а затем определения их соответствующих аргументов и параметров для дальнейшей настройки их поведения. В области рецептов вы можете перетаскивать операции, которые хотите использовать, и указывать аргументы и параметры.

В число особенностей входят следующие:

Save recipe: Эта функция позволяет пользователю сохранять выбранные операции.
Load recipe: Позволяет пользователю загружать ранее сохраненные рецепты.
Clear Recipe: Эта функция позволит пользователям очищать выбранный рецепт во время использования.
Их можно найти в выделенных значках ниже:

Область рецептов инструмента CyberChef с несколькими опциями.
Нижняя часть изображения выше — BAKE!кнопка. Она обрабатывает данные по заданному рецепту.

Дополнительно вы можете поставить Auto Bakeгалочку. Эта функция позволяет пользователям автоматически готовить по выбранному рецепту, не нажимая BAKE!каждый раз вручную.

Область ввода
Область ввода представляет собой удобное пространство, в котором вы можете легко вводить текст или файлы, вставляя, печатая или перетаскивая их для выполнения операций.

Область ввода инструмента CyberChef с несколькими параметрами.

Кроме того, он имеет следующие особенности:

Add a new input tab: Здесь создается дополнительная вкладка, позволяющая пользователю использовать другие значения 
из предыдущей вкладки. 
Откройте новую вкладку ввода в области ввода.
Open folder as input: Эта функция позволяет пользователям загружать целую папку в качестве входного значения.
В области ввода выберите «Открыть папку как входной параметр».
Open file as input: Эта функция позволяет пользователю загружать файл в качестве входного значения.
В области ввода выберите опцию «Открыть файл как входной файл».

Clear input and output: Эта функция позволяет пользователю очищать любые введенные входные значения и 
соответствующее выходное значение. 
Reset pane layout: Эта функция возвращает интерфейс инструмента к размерам окна по умолчанию.

Выходная область
Область вывода — это визуальное пространство, которое демонстрирует результаты обработки данных. Оно аккуратно 
представляет результаты любых манипуляций или преобразований, которые вы применили к входным данным, что позволяет 
наглядно и интуитивно отображать обработанную информацию.  

Область вывода инструмента CyberChef с несколькими параметрами.

В число особенностей входят:

- Save output to file: Эта функция позволяет пользователям сохранять результат в файле .dat.
- Copy raw output to the clipboard: эта функция позволяет пользователям копировать необработанные выходные данные 
  непосредственно в буфер обмена, что позволяет им быстро копировать результаты для использования в других приложениях или документах.
- Replace input with output: Эта функция позволяет пользователям быстро перезаписывать входные данные на основе 
  результатов операций.
- Maximise output pane: Эта функция возвращает интерфейс инструмента к размерам окна по умолчанию.

### Ответьте на вопросы ниже
В какой области можно найти «From Base64»?
```commandline
operations
```
Какая область считается сердцем инструмента?
```commandline
Recipe
```

## Задание 4
Придержите коней!

Прежде чем перейти к сути, давайте сделаем краткий обзор мыслительного процесса при использовании CyberChef! Этот процесс состоит из четырех различных шагов:

Это изображение иллюстрирует мыслительный процесс при использовании CyberChef. Первое поле включает постановку четкой цели и ответ на вопрос «Чего вы хотите достичь?» Второе поле включает шаги, которые вы можете выполнить с вашими данными. Третье поле включает операции, которые вы можете использовать. Это может быть немного сложно, если вы не знакомы с имеющимися у вас данными. Однако есть много операций, из которых мы можем выбирать. Последнее поле включает определение того, является ли вывод желаемым. Если нет, то следует повторить процесс из первого поля

Давайте обсудим каждый шаг подробнее.

Постановка четкой цели имеет важное значение. Этот шаг включает определение конкретных и достижимых целей. Он помогает ответить на вопрос: « Чего я хочу достичь? ». Цели жизненно важны для предоставления направления, цели и фокуса на ваших целях. Одним из примеров может быть: «Во время расследования безопасности я нашел бессмысленную строку; я хочу узнать, какое скрытое сообщение она содержит, если оно там есть».

Далее, введите ваши данные в область ввода. На этом этапе вы используете свои данные. Здесь вы вставляете или загружаете найденную вами бессмысленную строку.

Третий шаг — выбрать операции, которые вы хотите использовать. Это может быть сложно, если вы еще не знакомы с тем, с чем имеете дело. Следуя нашему примеру, мы все еще определяем, что использовать для понимания этой бессмысленной строки. В ходе нашего исследования мы нашли соответствующую информацию о том, что эта бессмысленная строка может использовать что-либо, связанное с шифрованием. Поэтому мы решили использовать любые операции из категории «Шифрование/Кодирование» , включая, но не ограничиваясь  ROT13, Base64, Base85, или ROT47. Обратите внимание, что мы можем использовать множество операций из этой категории. 

Наконец, проверьте вывод, чтобы увидеть, является ли он предполагаемым результатом. Это наводит на вопрос: « Достигли ли мы нашей цели? ». В нашем примере это означало бы, смогли ли мы расшифровать найденную нами бессмысленную строку? Если да, то это все! Если нет, нам, возможно, придется повторить предпринятые нами шаги.

Для наглядности нашего примера рассмотрим рисунок ниже:

Это изображение иллюстрирует более подробный мыслительный процесс, включив фактические образцы. В первом поле упоминается, что во время инцидента безопасности была обнаружена бессмысленная строка. И нам нужно определить, что это за скрытое сообщение. Затем мы помещаем строки в нашу область ввода. В-третьих, нам нужно определить, какие операции мы можем использовать с помощью исследования и найти любую информацию, которая может быть релевантной. В нашем случае мы обнаружили релевантную информацию о том, что может использоваться шифрование, и решили использовать любые операции из категории Шифрование/Кодирование. В последнем поле спрашивается, можем ли мы расшифровать скрытое сообщение; если нет, мы должны повторить процесс.

### Ответьте на вопросы ниже
На каком этапе вы определите: « Чего я хочу достичь?»


```commandline
1
```

## Задание 5
Мы хотим, чтобы вы были максимально подготовлены. Поэтому мы рассмотрим некоторые из наиболее часто используемых категорий операций этой задачи. Понимание того, какую категорию использовать, может повысить вашу способность использовать инструмент более эффективно и результативно.

Экстракторы
Конкретные операции, упомянутые в таблице ниже, относятся к категории «Экстракторы»  .

Специфический	Описание
Извлечь IP-адреса	Извлекает все адреса IPv4 и IPv6.
Извлечь URL-адреса	Извлекает унифицированные указатели ресурсов (URL) из входных данных. Протокол ( HTTP , FTP и т. д.) обязателен, иначе будет слишком много ложных срабатываний.
Извлечь адреса электронной почты	Извлекает все адреса электронной почты из входных данных.
Извлечет Extract IP addresses любой допустимый адрес IPv4/6 из любого заданного ввода. Мы рекомендуем проверить нашу существующую комнату для быстрого обзора сетей: Концепции сетей

Извлекает Extract email addressesлюбые строки и символы с этим форматом, anything@domain[.]com. Примеры доменов включают hotmail.com , google.com , tryhackme.com и yahoo.com

Extract URLsизвлекает Uniform Resource Locator, обычно известный как URL. URL — это адрес, используемый для доступа к ресурсам в Интернете. Вы можете проверить комнату Web Applications Basics, если хотите глубже изучить URL и веб-приложения.

Дата и время
Конкретные операции в таблице ниже попадают в категорию «Дата/Время» .

Специфический	Описание
Из временной метки UNIX	Преобразует временную метку UNIX в строку даты и времени.
К временной метке UNIX	Анализирует строку даты и времени в формате UTC и возвращает соответствующую временную метку UNIX.
Временная метка UNIX — это 32-битное значение, представляющее количество секунд с 1 января 1970 года по Гринвичу (эпоха UNIX). Чтобы преобразовать « Пт Сен 6 20:30:22 +04 2024 » в временную метку UNIX, используйте операции  To UNIX Timestamp, где результатом будет 1725654622. Если вы хотите преобразовать его обратно в более читаемый формат, вы можете использовать  From UNIX Timestamp.

Формат данных
Конкретные операции в таблице ниже попадают в категорию «Формат данных» .

Операции	Описание	Примеры
Из Base64	Эта операция декодирует данные из строки ASCII Base64 обратно в необработанный формат.	V2VsY29tZSB0byB0cnloYWNrbWUhстановитсяWelcome to tryhackme!
URL-декодирование	Преобразует закодированные процентами символы URI /URL обратно в их необработанные значения.	https%3A%2F%2Fgchq%2Egithub%2Eio%2FCyberChef%2Fстановитсяhttps://gchq.github.io/CyberChef/
Из Base85	нотация для кодирования произвольных байтовых данных. Обычно более эффективна, чем Base64. Эта операция декодирует данные из строки ASCII (с выбранным вами алфавитом, включая предустановки).	
BOu!rD]j7BEbo7становитсяhello world

Из Base58	это нотация для кодирования произвольных байтовых данных. Она отличается от Base64 тем, что эффективно удаляет неправильно читаемые символы (например, l, I, 0 и O) для улучшения читаемости человеком.	
AXLU7qRстановитсяThm58

В Base62	это нотация для кодирования произвольных байтовых данных с использованием ограниченного набора символов, которые люди могут удобно использовать и обрабатывать компьютерами. Высокое основание числа приводит к более коротким строкам, чем в десятичной или шестнадцатеричной системе	
Thm62 становится6NiRkOY

Такие операции Base(64, 85, 58, 62)известны как базовые кодировки . Базовая кодировка берет двоичные данные (строки нулей и единиц) и преобразует их в текстовое представление с использованием определенного набора символов ASCII (Американский стандартный код для обмена информацией).

Хотя у нас есть специальный раздел для основ хеширования , давайте сделаем краткий обзор и обсудим наиболее часто используемую операцию Base64.

В качестве примера мы рассмотрим кодирование букв " THM ". У нас есть короткая таблица ASCII, которую мы можем использовать для справки. Если вы хотите просмотреть полную таблицу ASCII, перейдите на эту  страницу .

Десятичная дробь	Двоичный	Символ	-	Десятичная дробь	Двоичный	Символ
65	01000001	А		78	01001110	Н
66	01000010	Б		79	01001111	О
67	01000011	С		80	01010000	П
68	01000100	Д		81	01010001	В
69	01000101	Э		82	01010010	Р
70	01000110	Ф		83	01010011	С
71	01000111	Г		84	01010100	Т
72	01001000	ЧАС		85	01010101	У
73	01001001	я		86	01010110	В
74	01001010	Дж.		87	01010111	Вт
75	01001011	К		88	01011000	Х
76	01001100	Л		89	01011001	И
77	01001101	М		90	01011010	З

Шаг 1: Преобразование в двоичный файл и слияние (вручную)
На основе нашей таблицы выше, T = 01010100 , H=01001000 , M = 01001101 . Затем объедините эти двоичные файлы и убедитесь, что они имеют 24 символа. У вас должно быть010101000100100001001101

Шаг 2: Деление и преобразование в десятичную дробь (вручную)
Разделите 010101000100100001001101на 6 символов каждый. У вас должно быть 010101 000100 100001 001101. Это 6-битные символы; у нас должно быть четыре экземпляра этого сейчас. Нам нужно преобразовать каждый экземпляр в десятичный. Давайте тогда преобразуем!

Двоичный	Десятичная (основание 10)
010101	21
000100	4
100001	33
001101	13

Шаг 3: Преобразование в Base64 (вручную)
Теперь, когда у нас есть числа из предыдущего шага, а именно  21, 4, 33, и  13, давайте найдем эквивалентные символы из нашей таблицы ниже. Эта таблица представляет собой таблицу индексов base64.

Индекс	Характер	-	Индекс	Характер	-	Индекс	Характер
0	А		26	а		52	0
1	Б		27	б		53	1
2	С		28	с		54	2
3	Д		29	г		55	3
4	Э		30	е		56	4
5	Ф		31	ф		57	5
6	Г		32	г		58	6
7	ЧАС		33	час		59	7
8	я		34	я		60	8
9	Дж.		35	дж		61	9
10	К		36	к		62	+
11	Л		37	л		63	/
12	М		38	м			
13	Н		39	н			
14	О		40	о			
15	П		41	п			
16	В		42	д			
17	Р		43	г			
18	С		44	с			
19	Т		45	т			
20	У		46	ты			
21	В		47	в			
22	Вт		48	ж			
23	Х		49	х			
24	И		50	у			
25	З		51	з			
Проверив таблицу, мы уже должны были найти соответствующий символ. 

Индекс	Персонажи
21	В
4	Э
33	час
13	Н
Объедините эти символы, и у вас должен получиться эквивалент "THM" в формате base64. Ответ будет VEhN.

Ого! Разве это не потрясающе? Вы только что вручную преобразовали набор символов в base64.

Теперь давайте обсудим URL Decode. Это работает путем преобразования закодированных процентов обратно в их необработанные значения. Для справки по этим значениям вы можете проверить страницу здесь . Обратите внимание, что набор символов по умолчанию в HTML5 — UTF-8 . Проверьте таблицу ниже для быстрого обзора того, что мы обычно видим в URL.

Персонажи	Из UTF-8
:	%3А
/	%2F
.	%2E
=	%3D
#	%23

Практические упражнения
Нажмите кнопку «Загрузить файлы задания» в верхней части этого задания, чтобы загрузить файл, который мы будем использовать для ответа на вопросы ниже.

После загрузки вы можете открыть файл, скопировать и вставить его содержимое в поле ввода или воспользоваться Open file as inputфункцией загрузки файла.

Примечание: Используйте специальные операции в категории Экстракторы для первых двух вопросов. Лучше всего попытаться ответить на вопросы сначала, не используя подсказки.

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое скрытый адрес электронной почты?
```commandline
hidden@hotmail.com
```
Какой скрытый IP-адрес заканчивается на .232?
```commandline
102.20.11.232
```
Какой доменный адрес начинается с буквы «Т»?
```commandline
TryHackMe.com
```
Каково двоичное значение десятичного числа 78?
```commandline
01001110
```
Каково закодированное в URL значение https://tryhackme.com/r/careers?
```commandline
https://tryhackme.com/r/careers
```

## Задание 6
Эта задача позволяет нам применить то, чему мы научились в предыдущих задачах. Мы воспользуемся областями CyberChef и его функциями, чтобы ответить на задаваемые вопросы. 

Вот теперь настало время, когда вы действительно засияете! Вы собираетесь приготовить свой первый в жизни повар!



Готовы? Тогда давайте запачкаем руки!

Примечание: лучше всего сначала попытаться ответить на вопросы, не используя подсказки.

### Ответьте на вопросы ниже
Используя файл, загруженный вами в задании 5, какой IP-адрес начинается и заканчивается на «10»?
```commandline
10.10.2.101
```
Каково значение строки « Nice Room! » в кодировке base64?
```commandline
TmljZSBSb29tIQ==
```
Что такое декодированное значение URL  https%3A%2F%2Ftryhackme%2Ecom%2Fr%2Froom%2Fcyberchefbasics?
```commandline
https://tryhackme.com/r/room/cyberchefbasics
```
Какова строка даты и времени для временной метки Unix 1725151258?
```commandline
Sun 1 September 2024 00:40:58 UTC
```
 Какова декодированная строка Base85 значения  <+oue+DGm>Ap%u7?
```commandline
This is fun!
```

## Задание 7
В этой комнате мы обсудили, как CyberChef является мощным инструментом для обработки различных преобразований данных и задач декодирования. Независимо от того, нужно ли вам работать с Base64, Binary или URL, эта кухня цифрового мастера предоставляет визуальный интерфейс, который делает манипуляцию данными интуитивно понятной и простой. Благодаря разнообразной библиотеке рецептов вы можете уверенно решать задачи, начиная от извлечения адресов электронной почты, IP-адресов и доменов. Мы смогли перемещаться по его интерфейсу и провести высокоуровневое обсуждение различных областей, функций и параметров. Однако обратите внимание, что для особенно крупномасштабной обработки жизненно важно использовать поддержку других инструментов.

### Ответьте на вопросы ниже
Я буду держать CyberChef, швейцарский армейский нож кибербезопасности, наготове для моих предстоящих путешествий!
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)