[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [CyberLens](https://tryhackme.com/r/room/cyberlensp6) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
Описание задачи
Добро пожаловать в тайный мир CyberLens, где тени танцуют среди цифрового домена, а метаданные раскрывают секреты, 
которые таятся в каждом изображении. Отправляясь в это захватывающее путешествие, приготовьтесь раскрыть скрытую 
матрицу информации, которая таится под поверхностью, поскольку здесь, в CyberLens, мы делаем метаданные нашей 
игровой площадкой.   

В этом лабиринтном мире кибербезопасности мы освоили тайные искусства цифровой криминалистики и анализа изображений. 
Вооруженные передовыми методами и передовыми инструментами, мы погружаемся в саму ткань цифровых изображений, снимая 
слои информации, чтобы раскрыть невидимые истории, которые они жаждут рассказать.  

Представьте себя современным исследователем, оснащенным не только техническими навыками, но и острым взглядом на 
детали. Наша команда элитных экспертов проведет вас по сложным путям анализа изображений, где структуры файлов и 
шаблоны данных предоставляют ценную информацию о происхождении и природе цифровых артефактов.  

В CyberLens мы верим, что каждый пиксель хранит историю, и наша миссия — расшифровать эти истории и извлечь правду. 
Присоединяйтесь к нам в этом захватывающем приключении, пока мы перемещаемся по цифровому ландшафту и раскрываем 
скрытые истории, которые ждут нас на каждом шагу.

Можете ли вы взломать веб-сервер CyberLens и обнаружить скрытые флаги? 

Что следует отметить
1. Обязательно добавьте IP-адрес в файл /etc/hosts:sudo echo 'MACHINE_IP cyberlens.thm' >> /etc/hosts
2. Обязательно подождите 5 минут перед запуском, чтобы виртуальная машина полностью запустила каждую службу.

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое флаг пользователя? 
```commandline
THM{T1k4-CV3-f0r-7h3-w1n}
```
Что такое флаг администратора? 
```commandline
THM{3lev@t3D-4-pr1v35c!}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)