[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Eviction](https://tryhackme.com/r/room/eviction) 

Всего 1 задание:
## Задание 1
Санни — аналитик SOC в E-corp, которая производит редкоземельные металлы для государственных и негосударственных 
клиентов. Она получает секретный отчет разведки, в котором сообщается, что группа APT (APT28) может пытаться 
атаковать организации, похожие на E-corp. Чтобы действовать на основе этой разведывательной информации, она должна 
использовать навигатор MITRE ATT&CK, чтобы идентифицировать TTP, используемые группой APT , убедиться, что она еще 
не проникла в сеть, и остановить ее, если она это сделала.

Перейдите по этой ссылке, чтобы ознакомиться со слоем MITRE ATT&CK Navigator для группы APT и ответить на вопросы ниже.

### Ответить на вопросы ниже
Какую технику использует APT для проведения разведки и получения первоначального доступа?


```commandline
Spearphishing link
``` 
Санни определил, что APT могла продвинуться вперед от фазы разведки. Какие учетные записи APT могла 
скомпрометировать при разработке ресурсов? 

```commandline
Email accounts
```
E-corp обнаружила, что APT могла получить начальный доступ, используя социальную инженерию, чтобы заставить 
пользователя выполнить код для злоумышленника. Санни хочет определить, была ли APT также успешной в выполнении. На 
какие два метода выполнения пользователя следует обратить внимание Санни? (Формат ответа: <метод 1> и <метод 2>)

```commandline
Malicious file and malicious link
```
Если описанная выше методика оказалась успешной, какие интерпретаторы сценариев следует искать Санни, чтобы 
определить успешное выполнение? (Формат ответа: <техника 1> и <техника 2>)

```commandline
Powershell and Windows Command shell
```
При просмотре интерпретаторов скриптов, определенных в Q4, Санни обнаружила несколько запутанных скриптов, которые 
изменили реестр. Предполагая, что эти изменения предназначены для поддержания персистентности, какие ключи реестра 
должен отслеживать Санни, чтобы отслеживать эти изменения?  

```commandline
Registry run keys
```
Санни определил, что APT выполняет системные двоичные файлы, чтобы обойти защиту. Выполнение какого системного 
двоичного файла Санни должен тщательно проверить на предмет выполнения через прокси?

```commandline
Rundll32
```
Санни идентифицировал tcpdump на одном из скомпрометированных хостов. Если предположить, что это было размещено там 
субъектом угрозы, какой метод APT может использовать здесь для обнаружения? 

```commandline
Network sniffing
```
Похоже, что APT достигла бокового перемещения, эксплуатируя удаленные сервисы. Какие удаленные сервисы должен 
наблюдать Санни, чтобы идентифицировать следы активности APT?

```commandline
SMB/Windows Admin shares
```
Похоже, что основной целью APT была кража интеллектуальной собственности из информационных репозиториев E-corp. 
Какой информационный репозиторий может быть вероятной целью APT? 


```commandline
Sharepoint
```
Хотя APT собрала данные, она не смогла подключиться к C2 для эксфильтрации данных. Чтобы помешать любым попыткам 
сделать это, какие типы прокси-серверов может использовать APT? (Формат ответа: <техника 1> и <техника 2>) 


```commandline
external proxy and multi-hop proxy
```
Поздравляем! Вы помогли Санни успешно помешать коварным планам APT, не дав им достичь своей цели — украсть IP E-corp.

```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)