[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Getting Started](https://tryhackme.com/r/room/gettingstarted) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Здесь, на TryHackMe, вы можете получить практические знания в области кибербезопасности, проходя через «комнаты», 
разработанные для того, чтобы направлять вас в изучении определенной темы. В каждой комнате будет несколько вопросов,
на которые вам нужно будет ответить, чтобы получить баллы и завершить.  

Чтобы лучше понять, как все работает, вашим первым заданием будет взломать систему безопасности сайта социальной сети под названием BFFs.

Цели обучения

- Узнайте о комнатах в THM и о том, как их заполнять
- Узнайте, как запустить виртуальную машину и получить доступ к веб-сайту, который она обслуживает.
- Узнайте, как использовать простую уязвимость на веб-сайте
#### Запуск машины
Сайт социальной сети, который мы будем атаковать, будет размещен на виртуальной машине (ВМ).  Запустите машину, 
нажав на зеленую кнопку «Запустить машину» в правом верхнем углу этой задачи. В верхней части страницы появится 
новый раздел под названием «Информация об активной машине». Обратите внимание на IP-адрес, который отображается в 
этом разделе, мы будем использовать его позже.  (IP-адрес на изображении выше — это всего лишь пример. Найдите 
фактический IP-адрес в верхней части этой страницы.)     

Чтобы получить доступ к сайту, нам нужно запустить AttackBox. Это еще одна виртуальная машина, которая содержит 
множество уже установленных хакерских инструментов. Чтобы запустить AttackBox, нажмите синюю кнопку «Запустить 
AttackBox» в правом верхнем углу страницы.  



Ваш экран будет разделен на две половины, на другой половине будет отображаться ваше подключение к устройству AttackBox.



На машине AttackBox откройте браузер FireFox, щелкнув по его значку на верхней панели. Вставьте ранее записанный 
IP-адрес и введите его в адресную строку. Это перенесет нас на сайт социальной сети BFFs.  

#### Осмотр участка

Разработчики очень часто оставляют комментарии о том, как работает приложение, на исходном коде веб-страницы. Иногда 
эта информация может включать имена пользователей, пароли и даже скрытые страницы, к которым пользователи не должны 
иметь доступа. Давайте проверим исходный код страницы, щелкнув правой кнопкой мыши на странице в браузере и выбрав 
опцию просмотра исходного кода страницы, как показано ниже.   

Просмотрите источник и определите комментарии. Комментарии на веб-странице обычно начинаются с символа <!--  .

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется скрытая страница администратора?

```commandline
/test-admin
```

## Задание 2
В предыдущем задании вы обнаружили скрытую страницу администратора, ведущую к форме входа. Получение доступа к 
странице за этой формой может иметь значительные последствия, поскольку это позволит нам: 
- Доступ к конфиденциальной информации пользователей, такой как имена и адреса.
- Изменять профили и данные пользователей.
Если веб-сайт не был настроен правильно, есть вероятность, что на платформе остались учетные данные по умолчанию, 
  которые разработчики забыли удалить. Мы можем выполнить поиск учетных данных по умолчанию в зависимости от 
  используемой платформы. Иногда их обычно легко угадать. Вот некоторые распространенные комбинации имени 
  пользователя и пароля (в формате имя пользователя:пароль):   

- админ:админ
- админ:пароль
- администратор:пароль123
Чтобы продолжить, попробуйте использовать эти учетные данные по умолчанию для доступа к порталу администратора.

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое имя пользователя и пароль в формате имя пользователя:пароль?
```commandline
admin:admin
```
Сколько пользователей зарегистрировано в приложении?
```commandline
3
```

## Задание 3
Узнавая о распространенных ошибках в конфигурации веб-приложений, подобных этим, вы значительно расширяете свои 
знания в области кибербезопасности. Продолжайте изучать эту область, чтобы расширить свои навыки и понимание!

Куда дальше?

Ознакомьтесь с путями обучения на  странице Hacktivity или  найдите интересующую вас тему безопасности с помощью 
вкладки «Поиск».  

И наконец, не забудьте присоединиться к нашему сообществу Discord , чтобы поздороваться!

### Ответьте на вопросы ниже
Удачного взлома!
```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)