[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Governance & Regulation](https://tryhackme.com/r/room/cybergovernanceregulation) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Кибербезопасность — это быстро развивающаяся сфера, в которой злоумышленники неустанно пытаются использовать 
уязвимости в высокочувствительных системах, часто с намерением нанести серьезный ущерб, нарушить работу и украсть 
конфиденциальные корпоративные данные. Для борьбы с этой развивающейся угрозой необходим комплексный подход к 
управлению и регулированию информационной безопасности  . Такой подход требует разработки надежных политик и 
руководств, а также внедрения строгих механизмов мониторинга и обеспечения соблюдения требований. Занимая 
проактивную и стратегическую позицию в отношении кибербезопасности, организации могут снизить риски, создаваемые 
злоумышленниками, и защитить свои чувствительные системы от потенциально катастрофических нарушений.

#### Цели обучения 
Понимание роли и важности управления и регулирования в сфере кибербезопасности
Получите представление о соответствующих международных законах, правилах, политиках, стандартах и рекомендациях.
Понимание структуры управления, управления рисками и соответствия (GRC)
Разработать и повысить собственную позицию по кибербезопасности в соответствии с международными стандартами, включая 
ISO 27001, NIST 800-53 и многие другие.
#### Предварительное условие
Предполагается, однако, что базовые знания о следующих двух комнатах не являются обязательными:
- Принципы безопасности
- Безопасность веб-приложений
Если вы уже прошли через вышеуказанные комнаты, то мы готовы начать.

### Ответьте на вопросы ниже
Я готов начать работу.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
#### Важная терминология
- `Управление :` управление и руководство организацией или системой для достижения ее целей и обеспечения соблюдения 
законов, нормативных актов и стандартов.
- `Регулирование :` Правило или закон, применяемый руководящим органом для обеспечения соблюдения и защиты от вреда.
- `Соответствие :` состояние соблюдения законов, правил и стандартов, применяемых к организации или системе.

#### Управление информационной безопасностью
Управление информационной безопасностью представляет собой установленную структуру, политику, методы и руководящие 
принципы организации, призванные гарантировать конфиденциальность, надежность и доступность ее информационных 
активов. Учитывая растущую сложность киберугроз, значимость управления информационной безопасностью постоянно растет.
Оно необходимо для управления рисками, защиты конфиденциальных данных от несанкционированного вторжения и соблюдения 
соответствующих правил. Управление информационной безопасностью относится к компетенции высшего руководства и 
включает следующие процессы:


Каковы процессы управления информационной безопасностью?

- `Стратегия :` Разработка и реализация комплексной стратегии информационной безопасности, соответствующей общим 
бизнес-целям организации.
- `Политики и процедуры :` подготовка политик и процедур, регулирующих использование и защиту информационных активов.
- `Управление рисками :` проведение оценки рисков для выявления потенциальных угроз информационным активам 
  организации и реализация мер по снижению рисков.
- `Измерение эффективности :` установление метрик и ключевых показателей эффективности (KPI) для измерения 
  эффективности программы управления информационной безопасностью.
- `Соблюдение :` обеспечение соблюдения соответствующих норм и передовых отраслевых практик.

#### Положение об информационной безопасности
Управление и регулирование тесно связаны в парадигме информационной безопасности, но имеют разные значения. 
Регулирование информационной безопасности относится к правовым и нормативным рамкам, которые регулируют 
использование и защиту информационных активов.  Регулирования предназначены для защиты конфиденциальных данных от 
несанкционированного доступа, кражи и неправомерного использования. Соблюдение нормативных актов, как правило, 
является обязательным и обеспечивается государственными учреждениями или другими регулирующими органами. Примерами 
нормативных актов/стандартов информационной безопасности являются Общий регламент по защите данных (GDPR),  Стандарт 
безопасности данных индустрии платежных карт ( PCI DSS ),  Закон о защите личной информации и электронных документах 
(PIPEDA) и многие другие.       

Основные преимущества
Ниже перечислены преимущества внедрения управления и регулирования:

- Более надежная позиция безопасности : внедрение комплексной программы управления безопасностью и соблюдение 
соответствующих норм может помочь организации снизить риск нарушений безопасности и защитить конфиденциальную 
  информацию от несанкционированного доступа, кражи и неправомерного использования.Преимущества управления 
  безопасностью и регулирования  
- Повышение доверия заинтересованных сторон : эффективное управление и регулирование безопасности может повысить 
  доверие заинтересованных сторон, демонстрируя, что организация серьезно относится к кибербезопасности и внедрила 
  меры по защите конфиденциальных данных. 
- Соблюдение нормативных требований : соблюдение соответствующих нормативных требований, таких как GDPR, HIPAA и PCI 
  DSS , может помочь организациям избежать юридических и финансовых санкций, а также репутационного ущерба в 
  результате несоблюдения. 
- Лучшее соответствие бизнес-целям : структуры управления безопасностью могут помочь организациям согласовать свои 
  стратегии информационной безопасности с общими бизнес-целями и гарантировать, что меры безопасности являются 
  экономически эффективными и способствуют успеху организации. 
- Принятие обоснованных решений : программы управления безопасностью могут предоставить лицам, принимающим решения, 
  знания, необходимые для принятия обоснованных решений относительно рисков информационной безопасности и 
  обеспечения внедрения мер безопасности там, где они больше всего необходимы. 
- Конкурентное преимущество : эффективное управление безопасностью и соблюдение соответствующих норм могут обеспечить 
  конкурентное преимущество, демонстрируя приверженность организации защите конфиденциальных данных и укрепляя 
  доверие заинтересованных сторон.


Соответствующие законы и правила
Конкретные законы и положения управляют экосистемой управления безопасностью и регулирования. Они обеспечивают 
структурированную основу для установления минимальных стандартов соответствия, содействия подотчетности и доверию, а 
также поощрения инновационных подходов к защите критически важных систем и данных. Предлагая четкие и краткие 
правила, они уменьшают двусмысленность и предоставляют организациям общий язык для оценки их состояния безопасности 
и обеспечения соблюдения нормативных требований. Ниже приведен обзор некоторых соответствующих законов и положений:     

#### Финансовый
Финансовые компании должны проявлять осторожность в отношении непубличной личной информации (NPI) своих клиентов, в 
том числе внедрять программы информационной безопасности, предоставлять уведомления о конфиденциальности и 
раскрывать практику обмена информацией.  
### Ответьте на вопросы ниже
Как называется термин, используемый для обозначения нормативно-правовой базы, регулирующей использование и защиту 
информационных активов? 
```commandline
Regulation
```
На какую область распространяется защита данных в соответствии с Законом о переносимости и подотчетности 
медицинского страхования (HIPAA)?
```commandline
Healthcare
```

## Задание 3
#### Информационная безопасность
Структура информационной безопасности представляет собой комплексный набор документов, описывающих подход 
организации к информационной безопасности и регулирующих, как безопасность внедряется, управляется и обеспечивается 
в организации. В основном это включает:  
- Политика:  официальное заявление, в котором излагаются цели, принципы и рекомендации организации для достижения 
конкретных целей.
- Стандарты : документ, устанавливающий конкретные требования или спецификации для конкретного процесса, продукта или 
  услуги.
- Руководящие принципы : документ, содержащий рекомендации и передовой опыт (необязательный) для достижения 
  конкретных целей или задач.
- Процедуры : набор конкретных шагов для выполнения определенной задачи или процесса.
- Базовые показатели : набор минимальных стандартов или требований безопасности, которым должна соответствовать 
  организация или система.

#### Разработка управленческих документов
Вот некоторые обобщенные шаги, используемые для разработки политик, стандартов, руководств и т. д.как разрабатывать 
управленческие документы 
- Определите область действия и цель : определите, что будет охватывать документ и почему он нужен. Например, 
политика паролей может потребоваться для обеспечения надежных и безопасных паролей пользователей. Напротив, базовый уровень может потребоваться для установления минимального уровня безопасности для всех систем.
- Исследование и обзор : Изучите соответствующие законы, правила, отраслевые стандарты и передовой опыт, чтобы 
  убедиться, что ваш документ является всеобъемлющим и актуальным. Просмотрите существующие политики, процедуры и другие документы, чтобы избежать дублирования усилий или противоречия существующим рекомендациям.
- Составьте черновик документа : Разработайте схему и начните составлять черновик документа, следуя передовым 
  практикам написания четких и лаконичных политик, процедур, стандартов, руководств и базовых показателей. Убедитесь, что документ является конкретным, выполнимым и соответствует целям и ценностям организации.
- Обзор и утверждение : Проведите обзор документа заинтересованными сторонами, такими как эксперты по предметной 
  области, юридические и комплаенс-группы, а также высшее руководство. Включите их отзывы и убедитесь, что документ соответствует целям и ценностям организации. Получите окончательное одобрение от соответствующих заинтересованных сторон.
- Внедрение и коммуникация : Доведите документ до сведения всех соответствующих сотрудников и заинтересованных сторон 
  и убедитесь, что они понимают свои роли и обязанности по его внедрению. Разработайте программы обучения и повышения осведомленности, чтобы гарантировать, что документ понят и соблюдается.
- Обзор и обновление : Периодически просматривайте и обновляйте документ, чтобы он оставался актуальным и практичным. 
  Контролируйте соответствие и корректируйте документ на основе отзывов и изменений в ландшафте угроз или нормативной среде.
#### Объяснение через реальные сценарии
Мы рассмотрим несколько реальных сценариев, чтобы полностью понять этапы разработки этих документов.

Подготовка политики паролей
- Определите требования к паролю : минимальная длина, сложность и срок действия.
- Определите правила использования паролей : укажите, как следует использовать пароли, например, требуйте уникальные 
  пароли для каждой учетной записи, запрещайте совместное использование паролей и запрещайте пароли по умолчанию.
- Определите правила хранения и передачи паролей : используйте шифрование для хранения паролей и требуйте защищенных 
  соединений для передачи паролей.
- Определите правила смены и сброса паролей : как часто следует менять пароли и т. д. 
- Сообщите политику : Сообщите политику паролей всем соответствующим сотрудникам и заинтересованным сторонам и 
  убедитесь, что они понимают требования и рекомендации. Разработайте программы обучения и повышения осведомленности, чтобы гарантировать, что сотрудники следуют политике.
- Мониторинг соответствия : мониторинг соблюдения политики паролей и корректировка политики по мере необходимости на 
  основе отзывов и изменений в ландшафте угроз или нормативной среде.

#### Разработка процедуры реагирования на инциденты
- Определите типы инцидентов : несанкционированный доступ, заражение вредоносным ПО или утечка данных.
- Определите роли и обязанности по реагированию на инциденты : определите заинтересованные стороны, такие как члены 
  группы реагирования на инциденты, ИТ-персонал, юридические и отделы по обеспечению соответствия, а также высшее руководство. 
- Подробные шаги :  Разработайте пошаговые процедуры реагирования на каждый тип инцидента, включая первоначальные 
  шаги реагирования, такие как локализация инцидента и сохранение доказательств; шаги анализа и расследования, такие как определение первопричины и оценка воздействия; шаги реагирования и восстановления, такие как смягчение последствий инцидента, сообщение о нем и восстановление нормальной работы.
- Сообщите об инциденте руководству и задокументируйте процесс реагирования на инцидент для дальнейшего использования.
- Сообщите процедуры реагирования на инциденты.
- Пересмотреть и обновить процедуры реагирования на инциденты.
Организациям лишь иногда требуется разработать стандарт, рамки или базовые показатели; вместо этого они следуют и 
  используют уже созданные документы, относящиеся к их области или дисциплине, например, финансовый сектор может 
  следовать PCI-DSS и GLBA; здравоохранение может следовать HIPPA и т. д. Существует множество факторов, на 
  основании которых мы решаем, какую стандартную рамку контрольного списка базовых показателей следует использовать; 
  к ним относятся нормативные требования, в первую очередь связанные с конкретными географическими областями, 
  областью применения, целями, доступными ресурсами и многим другим.

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется этап, включающий периодическую оценку политики и внесение изменений в соответствии с пожеланиями 
заинтересованных сторон?
```commandline
Review and update
```

Как называется набор конкретных шагов для выполнения определенной задачи или процесса?
```commandline
Procedure
```

## Задание 4
Как мы уже выяснили, управление информационной безопасностью и соответствие требованиям необходимы для поддержания 
общей безопасности любой организации. Но как этого добиться? Здесь вступает в действие структура управления и 
соответствия рискам (GRC). Она фокусируется на управлении общим управлением организации, управлении рисками 
предприятия и соответствии требованиям комплексным образом. Это целостный подход к информационной безопасности, 
который согласуется с целями и задачами организации и помогает гарантировать, что организация работает в рамках 
соответствующих правил и отраслевых стандартов. Структура GRC состоит из следующих трех компонентов:

#### Компоненты GRC
- Компонент управления : включает руководство организацией путем определения ее направления посредством стратегии 
информационной безопасности, которая включает политики, стандарты, базовые показатели, структуры и т. д., а также 
  разработку соответствующих методов мониторинга для измерения ее эффективности и оценки результатов.
- Компонент управления рисками : включает в себя выявление, оценку и приоритизацию рисков для организации и внедрение 
  мер контроля и стратегий смягчения для эффективного управления этими рисками. Это включает в себя мониторинг и 
  отчетность по рискам и постоянную оценку и совершенствование программы управления рисками для обеспечения ее 
  постоянной эффективности.  
- Компонент соответствия : обеспечение того, чтобы организация выполняла свои правовые, нормативные и отраслевые 
  обязательства и чтобы ее деятельность соответствовала ее политикам и процедурам. Это включает в себя разработку и 
  внедрение программ соответствия, проведение регулярных аудитов и оценок, а также предоставление отчетов по 
  вопросам соответствия заинтересованным сторонам.  


Как разработать программу GRC — общие рекомендации 
Хорошо разработанная и внедренная программа GRC для кибербезопасности обеспечивает интегрированную структуру для 
управления рисками, соответствия правилам и стандартам и улучшения общей перспективы безопасности организации. Она 
обеспечивает эффективное управление, управление рисками и мероприятия по обеспечению соответствия, смягчая 
воздействие киберинцидентов и обеспечивая устойчивость бизнеса. В этом разделе мы рассмотрим, как разработать и 
внедрить структуру GRC. Разработка и внедрение структуры GRC включают в себя различные этапы; мы объясним каждый шаг 
соответствующим примером, чтобы мы могли легко понять:

- Определите область действия и цели : этот шаг включает определение области действия программы GRC и определение ее 
целей. Например, компания может внедрить программу GRC для своей системы управления данными клиентов. Целью может быть снижение киберрисков до 50% в течение следующих 12 месяцев при сохранении доверия своих клиентов. 
- Проведите оценку риска : на этом этапе организация выявляет и оценивает свои киберриски. Например, оценка риска 
  может выявить, что система управления данными клиентов уязвима для внешних атак из-за слабого контроля доступа или устаревшего программного обеспечения. Затем организация может расставить приоритеты по этим рискам и разработать стратегию управления рисками.
- Разработать политики и процедуры : Политики и процедуры разрабатываются для руководства практикой кибербезопасности 
  в организации. Например, компания может установить политику паролей, чтобы гарантировать использование надежных паролей. Они также могут внедрить процедуры регистрации и мониторинга доступа к системе для обнаружения подозрительной активности.
- Установить процессы управления : процессы управления обеспечивают эффективное управление и контроль программы GRC. 
  Например, организация может создать руководящий комитет по безопасности, который будет регулярно собираться для обзора рисков безопасности и принятия решений об инвестициях в безопасность и приоритетах. Роли и обязанности определяются для того, чтобы каждый понимал свою роль в программе.
- Внедрение контроля : Технические и нетехнические элементы контроля внедряются для смягчения рисков, выявленных при 
  оценке рисков. Например, компания может внедрить межсетевые экраны, систему предотвращения вторжений ( IPS ) , систему обнаружения вторжений ( IDS ) и систему управления информацией и событиями безопасности ( SIEM ) для предотвращения внешних атак и проведения обучения сотрудников для повышения осведомленности о безопасности и снижения риска человеческой ошибки.
- Мониторинг и измерение производительности : устанавливаются процессы для мониторинга и измерения эффективности 
  программы GRC. Например, организация может отслеживать показатели и соответствие политикам безопасности. Эта информация используется для определения областей для улучшения и корректировки программы по мере необходимости.
- Постоянное улучшение : программа GRC постоянно пересматривается и улучшается на основе показателей 
  производительности, меняющихся профилей рисков и отзывов заинтересованных сторон. Например, предположим, что организация сталкивается с инцидентом безопасности. В этом случае она может провести анализ после инцидента, чтобы определить первопричину и внести изменения, чтобы предотвратить повторение подобного инцидента.


Пример — структура GRC в финансовом секторе
Чтобы полностью понять каждый компонент GRC, необходимо понять его с помощью реальных примеров и сценариев. В 
следующем разделе мы увидим, как финансовая индустрия реализует каждый компонент структуры GRC:  

- Деятельность, связанная с управлением: назначение руководителей на уровне управления и разработка финансовой 
политики, такой как закон о банковской тайне, политика по борьбе с отмыванием денег, политика финансового аудита, 
  финансовая отчетность, управление кризисами и многое другое. 
- Мероприятия по управлению рисками: выявление потенциальных рисков, их возможных последствий и мер противодействия, 
  таких как риски финансового мошенничества, мошеннические транзакции посредством кибератак, кража учетных данных 
  посредством фишинга, поддельные карты банкоматов и т. д. 
- Мероприятия по обеспечению соответствия: принятие мер для соблюдения правовых требований и отраслевых стандартов, 
таких как PCI DSS, GLBA и т. д. Кроме того, сюда также входит внедрение правильных методов, таких как SSL/TLS, для 
предотвращения атак типа «человек посередине» ( MITM ), обеспечение автоматического управления исправлениями для 
неисправленного программного обеспечения, создание кампаний по повышению осведомленности пользователей для защиты их 
от фишинговых атак и многое другое.    

### Ответьте на вопросы ниже
Какой компонент структуры GRC участвует в  выявлении, оценке и определении приоритетности рисков для организации?

```commandline
Risk Management
```
Важно ли отслеживать и оценивать эффективность разработанной политики?  (да/нет) 
```commandline
yea
```

## Задание 5
В каждом секторе, например, финансовом, здравоохранении, государственном управлении и промышленности, правила 
конфиденциальности и защиты данных имеют решающее значение, поскольку они имеют дело с персональными данными граждан 
(PII). Правила конфиденциальности помогают гарантировать, что персональные данные людей обрабатываются и хранятся 
ответственно и этично. Они также помогают устанавливать доверие, защищать персональные данные и поддерживать 
соответствие нормативным требованиям. Двигаясь вперед, мы рассмотрим основные положения наиболее важных правил 
конфиденциальности и защиты данных и их цель, что поможет нам понять, почему правила защиты данных имеют решающее 
значение.

#### Общий регламент по защите данных (GDPR)
GDPR — это закон о защите данных , принятый ЕС в мае 2018 года для защиты персональных данных. Персональные данные — 
это « любые данные, связанные с физическим лицом, которые могут быть использованы для его идентификации напрямую или 
косвенно ». Ключевые положения закона включают следующее:   
-  Перед сбором любых персональных данных необходимо получить предварительное одобрение .
-  Персональные данные следует сводить к минимуму и собирать только при необходимости.
Необходимо принять адекватные меры для защиты хранимых персональных данных.

#### Каковы преимущества GDPR?

Закон распространяется на все субъекты предпринимательской деятельности, которые ведут бизнес в Европейском союзе 
(ЕС) и собирают/хранят/обрабатывают персональные данные резидентов ЕС и обязаны его соблюдать. Это одно из самых 
строгих правил конфиденциальности данных в мире, которое защищает персональные данные во время сбора. Компании могут 
собирать персональные данные только по законным причинам и должны информировать владельца об их обработке. Более 
того, это также включает штрафы и пени за несоблюдение на следующих двух уровнях:
- Уровень 1 : Более серьезные нарушения, включая непреднамеренный сбор данных, передачу данных третьим лицам без 
  согласия и т. д. Максимальный штраф составляет 4% от выручки организации или 20 миллионов евро (в зависимости от 
  того, что больше).  
- Уровень 2 : Менее серьезные нарушения, включая уведомления об утечке данных, киберполитики и т. д. Максимальный 
  штраф для уровня 2 составляет 2% от выручки организации или 10 миллионов евро (в зависимости от того, что больше).
#### Стандарт безопасности данных индустрии платежных карт ( PCI DSS )
PCI DSS ориентирован на поддержание безопасных транзакций по картам и защиту от кражи данных и мошенничества. Он 
широко используется предприятиями, в первую очередь в Интернете, для транзакций по картам. Он был установлен 
основными брендами кредитных карт (Visa, MasterCard и American Express). Он требует строгого контроля доступа к 
информации о держателях карт и мониторинга несанкционированного доступа с использованием рекомендуемых мер, таких 
как брандмауэры веб-приложений и шифрование. Вы можете узнать больше о стандарте здесь .     

### Ответьте на вопросы ниже
Каков максимальный штраф для пользователей уровня 1 согласно GDPR (в процентах)?
```commandline
4
```
Что означает CHD в терминах PCI DSS?
```commandline
cardholder data
```
## Задание 6
#### НИСТ 800-53
NIST 800-53 — это публикация под названием « Безопасность и конфиденциальность для информационных систем и 
организаций »,   разработанная  Национальным институтом стандартов и технологий ( NIST ), США,  которая 
предоставляет каталог средств безопасности для защиты триады информационных систем ЦРУ . Публикация служит основой 
для организаций по оценке и повышению безопасности и конфиденциальности своих информационных систем и соблюдению 
различных законов, нормативных актов и политик. Она включает в себя передовой опыт из различных источников, включая 
отраслевые стандарты, руководства и международные структуры.      

#### Ключевые моменты
NIST 800-53 предлагает полный набор средств управления безопасностью и конфиденциальностью, которые организации 
могут использовать для защиты своих операций, активов, персонала и других организаций от различных угроз и рисков. К 
ним относятся преднамеренные атаки, непреднамеренные ошибки, стихийные бедствия, сбои инфраструктуры, деятельность 
иностранной разведки и проблемы конфиденциальности. NIST 800-53 Revision 5 организует средства управления 
безопасностью в двадцать семейств, каждое из которых решает определенную категорию проблем безопасности. Вы можете 
узнать больше о средствах управления здесь (Раздел 2.2).

#### Каковы различные элементы управления NIST 800-53?

Разработка и внедрение программы информационной безопасности на основе NIST 800-53
Среди всех семейств " Управление программами " является одним из важнейших элементов управления структуры NIST 
800-53. Элемент управления программами обязывает устанавливать, внедрять и контролировать общеорганизационные 
программы по информационной безопасности и конфиденциальности, одновременно защищая обработанную, хранимую или 
передаваемую через системы информацию. Для обеспечения управления программами необходимо внедрить следующие 
подэлементы управления:    

Каковы различные элементы управления программой?

#### Лучшие практики соответствия
Прежде всего, предприятия должны провести тщательный процесс обнаружения, чтобы распознать и каталогизировать свои 
активы данных, информационные системы и связанные с ними угрозы. Это включает в себя понимание потоков данных, 
системных зависимостей и потенциальных уязвимостей . Семейства элементов управления Каковы некоторые из лучших 
практик соответствия NIST 800-53?NIST 800-53 должны быть сопоставлены с идентифицированными активами и опасностями , 
что упрощает создание структурированного подхода для соответствия элементов управления требованиям организации. 
В-третьих, создание структуры управления , распределение обязанностей и описание точных процедур внедрения и 
обслуживания элементов управления необходимы для эффективного управления процессом внедрения. Все меры должны 
регулярно контролироваться и оцениваться для обеспечения соответствия. Наконец, организации должны создать 
эффективные системы мониторинга для выявления и решения проблем безопасности, проведения плановых оценок и аудитов и 
улучшения внедрения элементов управления. Придерживаясь этих лучших практик, организации могут успешно внедрить NIST 
800-53 и улучшить свои перспективы безопасности, эффективно снижая риски.

#### NIST 800-63B Специальная публикация
NIST 800-63B — это набор руководящих принципов, созданных NIST для помощи организациям в создании эффективных 
методов цифровой идентификации . Основное внимание уделяется аутентификации и проверке личности лиц, получающих 
доступ к цифровым сервисам, системам и сетям. Руководящие принципы содержат рекомендации по различным уровням 
обеспечения идентификации, от базового до высокого уровня. Они также содержат советы по использованию факторов 
аутентификации, включая пароли, биометрические данные и токены, а также по безопасному управлению и хранению учетных 
данных пользователей.     

### Ответьте на вопросы ниже
Согласно NIST 800-53, к какой категории контроля относится защита носителя?

```commandline
Physical
```

Согласно NIST 800-53, к какой категории контроля относится реагирование на инцидент?
```commandline
Administrative
```

Какой этап (название) передовой практики соответствия NIST 800-53 приводит к сопоставлению идентифицированных 
активов и разрешений? 

```commandline
Map
```

## Задание 7
Стратегическое планирование, выполнение и постоянное администрирование мер безопасности являются частью управления 
информационной безопасностью (ИБ), которое защищает информационные активы от несанкционированного доступа, 
использования, раскрытия, прерывания, изменения и уничтожения . Оно включает в себя оценку и идентификацию рисков, 
разработку средств контроля и процедур безопасности, планирование реагирования на инциденты и обучение по повышению 
осведомленности о безопасности. Напротив, соответствие относится к соблюдению правовых, нормативных, договорных и 
отраслевых стандартов, связанных с информационной безопасностью . В управлении ИБ и соответствии мы рассмотрим два 
ключевых стандарта.      

### ИСО/МЭК 27001
ISO 27001 — это международно признанный стандарт требований к планированию, разработке, запуску и обновлению Системы 
управления информационной безопасностью (СУИБ) организации. Официальные документы ISO/IEC 27001 платные и могут быть 
приобретены по этой ссылке . Он был разработан Международной организацией по стандартизации (ISO) и Международной 
электротехнической комиссией (IEC) и имеет следующие основные компоненты:
- Область действия : определяет границы СМИБ, включая охватываемые активы и процессы.
- Политика информационной безопасности : документ высокого уровня, определяющий подход организации к обеспечению 
  информационной безопасности.
- Оценка рисков : включает выявление и оценку рисков для конфиденциальности, целостности и доступности информации 
  организации.
- Обработка рисков : включает выбор и реализацию мер контроля для снижения выявленных рисков до приемлемого уровня.
- Заявление о применимости (SoA) : в этом документе указано, какие элементы управления из стандарта применимы, а 
  какие нет.
- Внутренний аудит : включает проведение периодических проверок СМИБ для обеспечения ее эффективной работы.
- Анализ со стороны руководства : Регулярно проверяйте эффективность СУИБ.


#### Каковы преимущества ISO 27001?
Система ISMS, созданная на основе стандарта ISO 27001, требует тщательного проектирования и выполнения. Она 
подразумевает исчерпывающую оценку процедур безопасности организации, выявление пробелов и проведение тщательной 
оценки рисков . Контроль доступа, реагирование на инциденты и т. д. — вот лишь несколько примеров областей, где 
необходимо создать четкие правила и процессы и привести их в соответствие с требованиями ISO 27001. Поддержка 
руководства и распределение ресурсов также имеют важное значение для успешного внедрения ISMS. Регулярный мониторинг,
измерение и постоянное развитие имеют решающее значение для гарантии эффективности и постоянного соответствия ISMS 
целям организации.

#### Управление организацией обслуживания 2 ( SOC 2)
SOC 2 был разработан Американским институтом сертифицированных бухгалтеров (AICPA) в качестве структуры 
соответствия/аудита . Он фокусируется на оценке эффективности безопасности данных компании на основе триады CIA . 
SOC 2 может заверить клиентов, заинтересованных лиц и деловых партнеров в том, что компания внедрила достаточные 
средства контроля для защиты своих систем, данных и конфиденциальной информации.

Структура SOC 2 имеет важное значение для поставщиков услуг, взаимодействующих с клиентскими данными или 
предлагающих решения, которые обрабатывают, хранят или передают конфиденциальные данные . Она помогает компаниям 
демонстрировать свою приверженность соблюдению строгих стандартов конфиденциальности и безопасности. Клиенты часто 
запрашивают отчеты SOC 2 или используют их в качестве конкурентного преимущества, чтобы гарантировать клиентам, что 
их информация будет обрабатываться безопасно . Вы можете узнать больше об этом здесь.

#### Важные кардиналы 
SOC 2 — это стандарт аудита, который оценивает полезность средств контроля сервисной организации, связанных с 
конфиденциальностью, доступностью, целостностью и конфиденциальностью. 
Независимые аудиторы проводят аудит SOC 2, чтобы определить, соответствуют ли меры безопасности соответствующим критериям.
Отчеты SOC 2 предоставляют ценную информацию клиентам, заинтересованным сторонам и регулирующим органам о методах обеспечения безопасности и конфиденциальности сервисной организации. Их можно использовать для демонстрации того, что сервисная организация имеет адекватные средства контроля для защиты данных и систем, которые она использует для обработки информации клиентов. Например, компания облачных вычислений, которая предоставляет инфраструктурные услуги другим предприятиям, может пройти аудит SOC 2, чтобы продемонстрировать адекватные средства контроля для защиты данных клиентов, хранящихся на ее серверах. Аудит может охватывать физическую безопасность, сетевую безопасность, шифрование данных, резервное копирование и восстановление, а также обучение и осведомленность сотрудников.
Отчет аудита SOC 2 оценит средства контроля, имеющиеся в компании облачных вычислений, и включит любые выводы или рекомендации по улучшению. Информацию можно предоставить клиентам и другим заинтересованным сторонам, чтобы гарантировать, что компания принимает соответствующие меры для защиты своих данных и систем .
Что обеспечивает защита информационной безопасности SOC 2?
Основная цель аудита SOC 2 — убедиться, что сторонние поставщики услуг безопасно хранят и обрабатывают конфиденциальную информацию. 

#### Планирование и проведение аудита SOC 2
Руководство организации может предпринять следующие шаги до и во время аудита:
- Определите область действия : сюда могут входить конкретные системы, процессы или местоположения, имеющие отношение 
к безопасности и конфиденциальности данных клиентов.
- Выберите подходящего аудитора : выберите квалифицированного аудитора с опытом проведения аудитов SOC 2 для 
  финансовых компаний. Примите во внимание такие факторы, как репутация аудитора, опыт и доступность.
- Планирование аудита: работайте с аудитором над планированием аудита, включая сроки проведения аудита, объем аудита 
  и критерии аудита.
- Подготовка к аудиту : Подготовьтесь к аудиту, проверив свои средства управления безопасностью и конфиденциальностью,
  политики и процедуры. Определите любые пробелы или недостатки и разработайте план по их устранению.
- Проведите аудит : Аудитор рассмотрит ваши средства контроля и проведет тестирование для оценки их эффективности. 
  Аудит может включать интервью с ключевым персоналом, обзоры документации и тесты средств контроля.
- Получите отчет об аудите : После завершения аудита аудитор предоставит отчет с подробным описанием результатов 
  аудита. Отчет может включать описание ваших средств контроля, выявленных недостатков или пробелов, а также рекомендации по улучшению.


#### Какие общие элементы управления будут проверяться во время аудита SOC 2?

На приведенной выше диаграмме показаны общие элементы управления, которые будут проверяться во время аудита SOC 2 
для финансовой компании в зависимости от области аудита. Помимо этого, существуют технические и специальные элементы 
управления, такие как обеспечение шифрования данных при передаче, сетевая безопасность, управление инцидентами и т. 
д.   

### Ответьте на вопросы ниже
Какой компонент ISO/IEC 27001 включает выбор и реализацию мер контроля для снижения выявленных рисков до приемлемого уровня?
```commandline
Risk treatment
```
Какой элемент управления в общих элементах управления SOC 2 показывает, что система остается доступной?
```commandline
Availability
```

## Задание 8
В этом зале был представлен всесторонний обзор важности разработки эффективной структуры управления и регулирования 
информационной безопасности для защиты ценных активов и конфиденциальной информации организации. Мы узнали о 
различных законах и нормативных актах, регулирующих конфиденциальность и защиту данных , таких как GDPR и PCI DSS . 
В зале также была представлена концепция структуры управления, управления рисками и соответствия (GRC) и объяснено,
как разработать эффективную программу GRC с помощью реальных сценариев.    

Кроме того, в зале были освещены различные инструменты управления, такие как ISO/IEC 27001, NIST 800-53 и NIST 
Special Publication 800-63B , и объяснено, как они обеспечивают защиту информационной безопасности организации. 
Из-за постоянного появления новых угроз и уязвимостей информационная безопасность является относительным понятием. 
Хотя достижение 100% безопасности нереально, проактивная организация понимает необходимость постоянного внедрения 
надежных политик безопасности для снижения рисков и защиты конфиденциальных данных.    

Оставайтесь с нами, чтобы увидеть еще больше интересных статей об управлении и регулировании безопасности 
организации с помощью политик. 
### Ответьте на вопросы ниже
Нажмите  кнопку View Site  в верхней части задачи, чтобы запустить статический сайт в разделенном виде. Какой флаг 
появляется после завершения упражнения? 
```commandline
THM{SECURE_1001}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)