[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Intro to Containerisation](https://tryhackme.com/r/room/introtocontainerisation) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Этот зал — первый из серии, посвященной популярной технологии контейнеризации. 

Результаты обучения:

Завершив эту комнату, вы узнаете:
- Что такое контейнеризация и что такое контейнеры
- Где и почему применяется контейнеризация?
- Фундаментальное понимание популярной технологии контейнеризации Docker
- Что делает Docker таким популярным
- Как работает контейнеризация


С учетом вышесказанного ответьте на вопрос ниже и переходите к следующему заданию!

### Ответьте на вопросы ниже
Ответьте на этот вопрос и переходите к следующему заданию.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
В терминах вычислений контейнеризация — это процесс упаковки приложения и необходимых ресурсов (таких как библиотеки 
и пакеты), требуемых в один пакет, называемый контейнером. Процесс упаковки приложений вместе делает приложения 
значительно переносимыми и простыми в запуске.  

Современные приложения часто сложны и обычно зависят от фреймворков и библиотек, которые устанавливаются на 
устройстве до того, как приложение сможет запуститься. Эти зависимости могут: 
- Могут быть сложными в установке в зависимости от среды, в которой работает приложение (некоторые операционные системы могут даже не поддерживать их!)
- Создайте трудности для разработчиков при диагностике и воспроизведении неисправностей, поскольку проблема может 
  быть в среде приложения, а не в самом приложении!
- Часто могут конфликтовать друг с другом. Например, наличие нескольких версий Python для запуска разных приложений — 
  головная боль для пользователя, и приложение может работать с одной версией Python и не работать с другой.
- Контейнерные платформы устраняют эту головную боль, упаковывая зависимости вместе и «изолируя» ( примечание: это не 
  следует путать с «изоляцией безопасности» в данном контексте) среду приложения.

Если устройство поддерживает механизм контейнеризации, пользователь сможет запустить приложение и получить те же 
возможности. 

Диаграмма, демонстрирующая три контейнера на одном компьютере.

На снимке экрана выше мы видим, как три приложения и их среды (например, зависимости) упакованы вместе и напрямую 
взаимодействуют не с физическим компьютером, а с механизмом контейнеризации (в данном случае это Docker). 

Мы обсудим, как именно контейнеры изолируются друг от друга, но сейчас важно понимать, что эта изоляция является 
основной особенностью контейнеров. 

Однако стоит отметить, что платформы контейнеризации используют функцию «пространства имен» ядра, которая позволяет 
процессам получать доступ к ресурсам операционной системы, не имея возможности взаимодействовать с другими процессами.  

Изоляция, обеспечиваемая пространствами имен, обеспечивает дополнительную безопасность, поскольку это означает, что 
если приложение в контейнере скомпрометировано, то, как правило (если они не используют одно и то же пространство 
имен), другие контейнеры не пострадают.  

Альтернативные варианты, такие как виртуальные машины, потребуют установки целой операционной системы для запуска 
приложения (занимая большой объем дискового пространства и других вычислительных ресурсов, таких как ЦП и ОЗУ ). 

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется функция ядра, которая позволяет процессам использовать ресурсы операционной системы, не имея 
возможности взаимодействовать с другими процессами?  
```commandline
namespace
```
Могут ли другие контейнеры взаимодействовать друг с другом в обычной конфигурации? (да/нет)
```commandline
nay
```

## Задание 3
« Вы уже отгрузились, не так ли?» — Капитан Ахав | Моби Дик

Обещаю, что постараюсь сделать рекламное предложение относительно кратким. Docker — относительно простая, обширная и 
открытая платформа контейнеризации. Экосистема Docker позволяет легко развертывать, управлять и делиться 
приложениями (образами — мы поговорим об этом в следующей комнате).   

Работая на Linux , Windows и MacOS, Docker — это разумный выбор для запуска приложений. Приложения можно публиковать 
как «образы» и делиться ими с другими. Все, что требуется, — это извлечь (загрузить) образ и запустить его с помощью 
Docker.  

Docker использует ту же технологию, которая используется в контейнеризации для изоляции приложений в контейнерах, 
называемых Docker Engine. Docker Engine по сути является API, работающим на хостовой операционной системе, которая 
взаимодействует между операционной системой и контейнерами для доступа к оборудованию системы (например, CPU , RAM , 
сетевому оборудованию и диску)   

Благодаря этому движок Docker является обширным и позволяет вам делать такие вещи, как:

Соедините контейнеры вместе (например, контейнер, на котором запущено веб-приложение, и другой контейнер, на котором 
запущена база данных) 

Экспорт и импорт приложений (изображений)

Передача файлов между операционной системой и контейнером

Docker использует программный синтаксис YAML, чтобы позволить разработчикам указывать, как должен быть построен 
контейнер и что должно быть запущено. Это существенная причина, по которой Docker настолько портативен и прост в 
отладке; поделитесь инструкциями, и он будет строить и запускать то же самое на любом устройстве, которое 
поддерживает Docker Engine.   

Композитор в строгом костюме держит дирижерскую палочку, из которой выходят музыкальные ноты.

Движок Docker позволяет оркестровать контейнеры, что означает, что несколько контейнеров могут быть построены как 
часть группы, что позволяет контейнерам общаться друг с другом (например, один контейнер, работающий под управлением 
веб-сервера, и другой контейнер, работающий под управлением базы данных, могут общаться). Мы рассмотрим эту функцию 
в следующей комнате.   

### Ответьте на вопросы ниже
Каким становится приложение, опубликованное с помощью Docker? Формат: Xxxxx (вставьте x) 
```commandline
An Image
```
Каково сокращение языка синтаксиса программирования, используемого Docker?
```commandline
YAML
```

## Задание 4
Первоначально созданный Соломоном Хайксом в 2013 году, Docker имеет открытый исходный код и стал широко известным 
именем в сфере контейнеризации. 

Docker начинался как внутренний проект для dotCloud (поставщика PaaS), где он был представлен на PyCon в 2013 году, 
а затем быстро стал проектом с открытым исходным кодом. 

Хотя первоначальные концепции контейнеризации появились в 1979 году вместе с Unix V7, Docker сделал контейнеризацию 
популярной технологией с момента своего выпуска в 2013 году. Популярность Docker обусловлена тем, что он делает 
преимущества контейнеризации доступными и современными.  

По состоянию на апрель 2022 года можно смело сказать, что Docker чрезвычайно популярен. Если быть точным:
- 13 миллионов разработчиков используют Docker [1]
- С помощью Docker создано и готово к использованию 7 миллионов приложений [2]
- Ежемесячно скачивается 13 миллиардов приложений! [3]
…и это только из официального репозитория
[1, 2] .Dockerhub.com 04/2022

[3] .Docker.com 04/2022

### Ответьте на вопросы ниже
В каком году был изначально создан Docker?
```commandline
2013
```
Где впервые был представлен Docker?
```commandline
PyCon
```
В какой версии Unix появились первые концепции контейнеризации?
```commandline
V7
```

## Задание 5
Если этого было сказано недостаточно, вот еще одна попытка. Docker — это гибкое, удобное и обширное средство 
развертывания приложения. Давайте рассмотрим это подробно в заголовках ниже. 

Докер бесплатный
Экосистема Docker бесплатна и имеет открытый исходный код. Пока существуют бизнес-планы, вы можете полностью 
загружать, использовать, создавать, запускать и делиться образами. 

Докер совместим
Платформа Docker совместима с Linux , macOS и Windows. Из-за того, как работает контейнеризация, если устройство 
поддерживает Docker Engine, вы можете запустить любой контейнер, независимо от приложения или зависимостей. 

Docker эффективен и минимален
Docker — это эффективный способ изоляции приложений по сравнению с альтернативами, такими как виртуальные машины. 
Это связано с тем, что Docker Engine работает и взаимодействует с операционной системой хоста, а контейнеры не 
запускают полноценную операционную систему для каждого контейнера. Например, контейнеры могут совместно использовать 
минимальный образ операционной системы, то есть вам нужно сохранить его только один раз.    

Минимальный образ Ubuntu — 100 МБ~, который можно сохранить один раз и использовать многократно. Сравните это с 
образом сервера Ubuntu, около 1 ГБ после новой установки на ВМ. 

Проверка размера образа docker «ubuntu»

```commandline
ubuntu@thm:~$ docker image ls
REPOSITORY   TAG       IMAGE ID       CREATED       SIZE
ubuntu       latest    27941809078c   4 weeks ago   77.8MB
ubuntu@thm:~$
С Docker легко начать работать

```
Документация разработчиков Docker очень хорошо документирована , с большим количеством статей, рабочих примеров и 
ответов на вопросы в Интернете. Скорее всего, если вы хотите сделать что-то в Docker, кто-то уже спрашивал об этом 
или делал это.  

Синтаксис для начала работы с Docker легко освоить. Вы можете запустить свой первый контейнер в кратчайшие сроки 
(помогает тот факт, что уже опубликованы образы docker для всех видов приложений).  

Docker легко использовать совместно с другими
Значительным преимуществом Docker является его переносимость. Docker использует «образы» для хранения инструкций, 
определяющих, как должен быть построен контейнер (просто инструкция!). 

Эти «образы» можно экспортировать, делиться и загружать как в публичные, так и в частные репозитории, такие как 
DockerHub и GitHub. «Образ» может быть запущен любым устройством, поддерживающим движок Docker, при условии, что 
синтаксис является допустимым.  

Docker — это минимум
Эти образы Docker, обсуждаемые выше, минимальны. Вы часто будете находить многоядерные и роскошные инструменты и 
пакеты в контейнере, которые отсутствуют. Хотя это может показаться  недостатком, на самом деле это позволяет:
Контейнеры будут построены именно так, как хочет застройщик
Более высокий уровень безопасности и точное знание того, что происходит внутри контейнера, может снизить риск того, 
что ненужные пакеты станут уязвимыми и создадут угрозу безопасности. 

Docker дешевле в эксплуатации
Запуск контейнеров обычно является более дешевым вариантом, чем запуск виртуальных машин. Это особенно заметно в 
облачных средах, где ЦП , ОЗУ и дисковое пространство стоят дорого.  

Например, вы можете вполне спокойно запустить несколько контейнеров на одном VPS облачного провайдера за 5 долларов, тогда как запустить виртуальную машину вы не сможете. Это связано с тем, что:
Для работы виртуальных машин требуется оборудование, поддерживающее виртуализацию, что можно найти только на дорогостоящих уровнях облачного провайдера (если вообще можно найти!)
Виртуальным машинам требуется много памяти и дискового пространства, поскольку поверх физической машины работает отдельная операционная система.

### Ответьте на вопросы ниже
Прочти меня!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 6
Пространства имен по сути изолируют системные ресурсы, такие как процессы, файлы и память, от других пространств имен.

Каждому процессу, запущенному в  Linux,  будут назначены две вещи:
- Пространство имен
- Идентификатор процесса ( PID )

Пространства имен — это то, как достигается контейнеризация! Процессы могут «видеть» только другие процессы, которые 
находятся в том же пространстве имен — теоретически никаких конфликтов.  Возьмем, к примеру, Docker: каждый новый 
контейнер будет запущен как новое пространство имен, хотя контейнер может запускать несколько приложений (и, в свою 
очередь, процессов).   

Давайте докажем концепцию контейнеризации, сравнив количество процессов в контейнере Docker, на котором запущен 
веб-сервер, с количеством процессов в операционной системе хоста в данный момент: 

изображение, демонстрирующее большое количество процессов, запущенных в обычной операционной системе

Проще говоря, процесс с идентификатором 0 — это процесс, который запускается при загрузке системы. Номера процессов 
увеличиваются и должны быть запущены другим процессом, поэтому, естественно, идентификатор следующего процесса будет 
#1. Этот процесс — система  init , например, последние версии Ubuntu используют  systemd. Любой другой запущенный 
процесс будет управляться  systemd (процессом #1).   

Мы можем использовать пространство имен процесса № 1 в операционной системе для эскалации наших привилегий.  Хотя 
контейнеры разработаны для использования этих пространств имен для изоляции друг от друга, вместо этого они могут 
совпадать с процессами хост-компьютера... Это дает нам прекрасную возможность сбежать!  

изображение, иллюстрирующее ограниченное количество процессов, запущенных в контейнере

### Ответьте на вопросы ниже
Какую команду можно использовать для просмотра списка запущенных процессов?
```commandline
ps aux
```

## Задание 7
Разверните статический сайт, прикрепленный к этой задаче. Контейнеризуйте приложения, чтобы раскрыть флаг!

### Ответьте на вопросы ниже
Контейнеризуйте приложения на статическом сайте. Что такое флаг? 
```commandline
THM{APPLICATION_SHIPPED}
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)