[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Intro to Cyber Threat Intel](https://tryhackme.com/r/room/cyberthreatintel) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Введение
В этой комнате вы познакомитесь с киберугрозами ( CTI ) и различными фреймворками, используемыми для обмена 
разведданными. Для аналитиков безопасности CTI жизненно важен для расследования и отчетности против атак противника 
с заинтересованными сторонами организации и внешними сообществами.  

### Цели обучения
- Основы CTI и ее различные классификации.
- Затем последовал жизненный цикл развертывания и использования разведданных в ходе расследования угроз.
- Структуры и стандарты, используемые при распространении разведданных.
- Модуль анализа киберугроз

Это первая комната в новом модуле Cyber Threat Intelligence. Модуль также будет содержать:
- Инструменты анализа угроз
- ЯРА
- OpenCTI
- МИСП

### Ответьте на вопросы ниже
Готовы начать!

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Cyber Threat Intelligence ( CTI ) можно определить как основанные на доказательствах знания о противниках, включая 
их индикаторы, тактику, мотивы и действенные советы против них. Их можно использовать для защиты критически важных 
активов и информирования команд по кибербезопасности и принятия бизнес-решений.  

Было бы типично использовать термины «данные», «информация» и «интеллект» как взаимозаменяемые. Однако давайте 
различать их, чтобы лучше понять, как в игру вступает CTI.Изображение, на котором данные из Интернета, серверов и 
брандмауэров собираются через воронку и сортируются.  

Данные: отдельные индикаторы, связанные с противником, такие как IP-адреса, URL-адреса или хэши.

Информация: сочетание нескольких точек данных, которые отвечают на такие вопросы, как «Сколько раз сотрудники 
посещали tryhackme.com в течение месяца?» 

Интеллект: Сопоставление данных и информации для извлечения шаблонов действий на основе контекстного анализа.

Основная цель CTI — понять связь между вашей операционной средой и вашим противником и как защитить вашу среду от 
любых атак. Вы будете стремиться к этой цели, разрабатывая свой контекст киберугроз, пытаясь ответить на следующие 
вопросы:  
- Кто на вас нападает?
- Каковы их мотивы?
- Каковы их возможности?
- На какие артефакты и индикаторы компрометации (IOC) следует обращать внимание?

С помощью этих вопросов можно будет собрать информацию об угрозах из разных источников по следующим категориям:

Внутренний:
- Корпоративные мероприятия по безопасности, такие как оценки уязвимостей и отчеты о реагировании на инциденты.
- Отчеты по обучению киберосведомленности.
- Системные журналы и события.


Сообщество:
- Открытые веб-форумы.
- Сообщества киберпреступников в даркнете.


Внешний
- Потоки информации об угрозах (коммерческие и с открытым исходным кодом)
- Интернет-торговля.
- Публичные источники включают правительственные данные, публикации, социальные сети, финансовые и промышленные оценки.


#### Классификации угроз разведки
Аналитик рассматривает четыре класса угроз.
Threat Intel направлен на понимание взаимосвязи между вашей операционной средой и вашим противником. Имея это в виду,
мы можем разбить Threat Intelligence на следующие классификации:  


`Стратегическая разведка:`  разведывательная информация высокого уровня, которая анализирует ландшафт угроз 
организации и выявляет области риска на основе тенденций, закономерностей и возникающих угроз, которые могут 
повлиять на бизнес-решения.  

`Техническая разведка:`  изучает доказательства и артефакты атак, используемых противником. Группы реагирования на 
инциденты могут использовать эту разведку для создания базовой поверхности атаки для анализа и разработки механизмов 
защиты.  

`Тактическая разведка:`  Оценивает тактику, методы и процедуры (TTP) противников. Эта разведка может усилить контроль 
безопасности и устранить уязвимости посредством расследований в реальном времени. 

`Оперативная разведка:`  изучает конкретные мотивы и намерения противника провести атаку. Группы безопасности могут 
использовать эту разведку для понимания критически важных активов, имеющихся в организации (людей, процессов и 
технологий), которые могут быть целью.  

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает CTI?
```commandline
Cyber Threat Intelligence
```
В какой классификации Threat Intelligence будут обнаружены IP-адреса, хэши и другие артефакты угроз?
```commandline
Technical Intel
```

## Задание 3
Информация об угрозах получается из процесса обработки данных, который преобразует необработанные данные в 
контекстуализированные и ориентированные на действия идеи, направленные на сортировку инцидентов безопасности. 
Процесс преобразования следует шестифазному циклу:  

#### Направление
Для каждой программы по разведке угроз необходимо определить цели и задачи, включая определение следующих параметров:
- Информационные активы и бизнес-процессы, требующие защиты.
- Потенциальное воздействие, которое может возникнуть в случае потери активов или прерывания процесса.
- Источники данных и разведданных, которые будут использоваться для защиты.
- Инструменты и ресурсы, необходимые для защиты активов.
На этом этапе аналитики по безопасности также могут задать вопросы, связанные с расследованием инцидентов.

#### Коллекция
После определения целей аналитики безопасности соберут необходимые данные для их решения. Аналитики сделают это, 
используя доступные коммерческие, частные и открытые ресурсы. Из-за объема данных, с которыми обычно сталкиваются 
аналитики, рекомендуется автоматизировать этот этап, чтобы выделить время на сортировку инцидентов.  

#### Обработка
Необработанные журналы, информация об уязвимостях, вредоносное ПО и сетевой трафик обычно поступают в разных 
форматах и могут быть отключены при использовании для расследования инцидента. Этот этап обеспечивает извлечение, 
сортировку, организацию, корреляцию с соответствующими тегами и визуальное представление данных в удобном и понятном 
формате для аналитиков. SIEM являются ценными инструментами для достижения этой цели и позволяют быстро 
анализировать данные.    

#### Анализ
После завершения агрегации информации аналитики безопасности должны получить представление. Принимаемые решения 
могут включать: 

Исследование потенциальной угрозы путем выявления индикаторов и схем атак.
Определение плана действий по предотвращению атаки и защите инфраструктуры.
Усиление контроля безопасности или обоснование инвестиций в дополнительные ресурсы.


### Распространение
Различные заинтересованные стороны организации будут потреблять разведданные на разных языках и в разных форматах. 
Например, члены высшего руководства потребуют краткий отчет, охватывающий тенденции в деятельности противника, 
финансовые последствия и стратегические рекомендации. В то же время аналитики, скорее всего, проинформируют 
техническую группу об IOC угроз, TTP противника и тактических планах действий.   

### Обратная связь
Заключительный этап охватывает самую важную часть, поскольку аналитики полагаются на ответы, предоставленные 
заинтересованными сторонами, для улучшения процесса анализа угроз и внедрения мер безопасности. Обратная связь 
должна представлять собой регулярное взаимодействие между командами для поддержания работоспособности жизненного цикла.  

### Ответьте на вопросы ниже
На каком этапе жизненного цикла CTI данные преобразуются в удобные для использования форматы посредством сортировки, 
организации, корреляции и представления? 
```commandline
Processing
```
На каком этапе аналитики по безопасности получают возможность сформулировать вопросы для расследования инцидентов?
```commandline
Direction
```

## Задание 4
Стандарты и фреймворки предоставляют структуры для рационализации распределения и использования разведданных об 
угрозах в различных отраслях. Они также допускают общую терминологию, которая помогает в сотрудничестве и общении. 
Здесь мы кратко рассмотрим некоторые основные стандарты и фреймворки, которые обычно используются.  

### МИТР  АТАКА&К
Структура  ATT&CK  представляет собой базу знаний о поведении противника, фокусируясь на индикаторах и тактиках. 
Аналитики безопасности могут использовать эту информацию для тщательного расследования и отслеживания поведения 
противника.  

Изображение матрицы MITRE ATT&CK.

### ТАКСИИИ
Trusted Automated eXchange of Indicator Information (TAXII)  определяет протоколы для безопасного обмена данными об 
угрозах, чтобы иметь обнаружение, предотвращение и смягчение угроз в режиме, близком к реальному времени. Протокол 
поддерживает две модели обмена:  
- Сбор : данные об угрозах собираются и размещаются производителем по запросу пользователей с использованием модели «запрос-ответ».
- Канал : данные об угрозах передаются пользователям с центрального сервера по модели «публикация-подписка».

### СТИКС
Structured Threat Information Expression (STIX)  — это язык, разработанный для «спецификации, сбора, характеристики 
и передачи стандартизированной информации об угрозах кибербезопасности». Он обеспечивает определенные связи между 
наборами информации об угрозах, такими как наблюдаемые, индикаторы, TTP противника, кампании атак и многое другое.  

### Кибер-цепочка убийств
Разработанная Lockheed Martin, Cyber Kill Chain разбивает действия противника на этапы. Эта разбивка помогает 
аналитикам и защитникам определить, какие действия на конкретных этапах происходили при расследовании атаки. 
Определенные фазы показаны на изображении ниже.  

Изображение семи шагов Cyber Kill Chain.

### Модель «Алмаз»
Иллюстрация ромбовидной модели анализа вторжений.
Модель ромба рассматривает анализ вторжений и отслеживание групп атак с течением времени. Она фокусируется на 
четырех ключевых областях, каждая из которых представляет собой отдельную точку на ромбе. Это: 

Противник:  основное внимание уделяется субъекту угрозы, стоящему за атакой, и позволяет аналитикам определить мотив 
атаки. 
Жертва: Противоположная сторона противника рассматривает отдельного человека, группу или организацию, пострадавшую 
от атаки. 
Инфраструктура:  Инструменты, системы и программное обеспечение злоумышленников для проведения атаки являются 
основным фокусом. Кроме того, системы жертвы будут иметь решающее значение для предоставления информации о 
компрометации.  
Возможности: Здесь основное внимание уделяется подходу противника к достижению своей цели. Здесь рассматриваются 
средства эксплуатации и TTP, реализованные на протяжении всей временной шкалы атаки 
Примером модели ромба в игре может служить случай, когда противник нацеливается на жертву с помощью фишинговых атак, 
чтобы получить конфиденциальную информацию и скомпрометировать ее систему, как показано на схеме. Как аналитику по 
разведке угроз, модель позволяет вам поворачиваться вдоль ее свойств, чтобы создать полную картину атаки и 
сопоставить индикаторы.   

### Ответьте на вопросы ниже
Какие модели совместного использования поддерживает TAXII?
```commandline
Collection and Channel
```
Когда злоумышленник получил доступ к сети и извлекает данные, на каком этапе цепочки атак он находится?
```commandline
Actions on Objectives
```

## Задание 5
В рамках фазы распространения жизненного цикла CTI также распространяется среди организаций с использованием 
опубликованных отчетов об угрозах. Эти отчеты поступают от технологических и охранных компаний, которые исследуют 
новые и активно используемые векторы угроз. Они ценны для консолидации информации, представленной всем 
соответствующим заинтересованным сторонам.  Некоторые примечательные отчеты об угрозах поступают от Mandiant ,  
Recorded Future  и  AT&TCybersecurity .    

Все, что мы обсудили, объединяется при составлении карты противника на основе разведданных об угрозах. Чтобы лучше 
понять это, мы проанализируем упрощенный пример взаимодействия. Нажмите на зеленую кнопку « Просмотр сайта » в этой 
задаче, чтобы открыть лабораторию статического сайта, и перейдите по инструменту мониторинга безопасности на правой 
панели и заполните сведения об угрозе.   

### Ответьте на вопросы ниже
Какой был адрес электронной почты отправителя?

```commandline
vipivillain@badbank.com
```
Как называлось загруженное изображение?
```commandline
flbpfuh.exe
```
Какое сообщение вы получаете после построения профиля угроз?
```commandline
THM{NOW_I_CAN_CTI}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)