
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Introductory Researching](https://tryhackme.com/r/room/introtoresearch) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Без сомнения, способность эффективно исследовать — самое важное качество для хакера. По своей природе хакерство 
требует обширной базы знаний — ведь как вы должны взломать что-то, если вы не знаете, как это работает? Дело в том, 
что никто не знает всего. Каждый (профессионал или любитель, опытный или совсем новичок в этой теме) столкнется с 
проблемами, которые он не будет автоматически знать, как решить. Вот тут-то и вступают в дело исследования, 
поскольку в реальном мире вы никогда не можете ожидать, что вам просто предоставят ответы на ваши вопросы.    

По мере роста вашего опыта вы обнаружите, что сложность того, что вы исследуете, соответственно увеличивается; 
однако в области информационной безопасности никогда не наступит момент, когда вам не нужно будет искать информацию. 

Эта комната послужит кратким обзором некоторых наиболее важных ресурсов, доступных вам, и, как мы надеемся, поможет 
вам в процессе создания исследовательской методологии, которая будет работать для вас. 

Мы рассмотрим следующие темы:
• Пример исследовательского вопроса
• Инструменты поиска уязвимостей
• Страницы руководства по Linux

Итак, начнем.

Примечание: «записи» ответов, представленные для этой комнаты, не будут приняты. Цель вопросов — поощрение 
исследований — ответные свалки не делают ничего, кроме как обесценивают суть комнаты и строго осуждаются. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитать введение
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Начнем с рассмотрения типичного исследовательского вопроса: типа того, который вы, скорее всего, найдете при работе 
с CTF на TryHackMe. 

Допустим, вы загрузили изображение JPEG с удаленного сервера. Вы подозреваете, что внутри него что-то спрятано, но 
как это вытащить? 
Давайте начнем с поиска «спрятанные вещи внутри изображений» в Google:
Обратите внимание, что вторая ссылка внизу дает нам название техники: «Стеганография». Затем вы можете нажать на эту 
ссылку и прочитать документ, который научит вас, как файлы скрываются внутри изображений. 
Итак, мы знаем, как это делается, давайте попробуем найти способ извлечения файлов с помощью стеганографии:
Практически каждая ссылка уже указывает на что-то полезное. Первая ссылка содержит набор полезных инструментов, 
вторая — больше инструкций о том, как выполнять стеганографию в первую очередь. Реально любая из этих ссылок может 
оказаться полезной, но давайте взглянем на первую ( https://0xrick.github.io/lists/stego/ ):  

Самый первый инструмент там выглядит полезным. Его можно использовать для извлечения встроенных данных из файлов 
JPEG — именно то, что нам нужно! На этой странице также говорится, что steghide можно установить с помощью чего-то 
под названием «apt».  
Давайте поищем это дальше!

Отлично — так вот, apt — это менеджер пакетов, который позволяет нам устанавливать инструменты в дистрибутивах Linux 
, таких как Ubuntu (или Kali!). 
Как мы можем устанавливать пакеты с помощью apt? Давайте поищем это!

Отлично -- прямо вверху страницы нам даны инструкции. Мы знаем, что наш пакет называется steghide, поэтому мы можем 
продолжить и установить его: 
Теперь давайте вернемся к той коллекции инструментов стеганографии, которую мы рассматривали ранее. Вы заметили, что 
там были инструкции по использованию steghide? Вот 

так! Вот как мы можем извлечь изображение из файла. Наши исследования окупились, и теперь мы можем пойти и выполнить 
задачу. 

Обратите внимание на методологию. Мы начали с нуля, но постепенно выстроили картину того, что нам нужно было сделать.
У нас был вопрос (Как извлечь данные из этого изображения). Мы искали ответ на этот вопрос, затем продолжали 
спрашивать каждый из полученных ответов, пока не получили полное понимание темы. Это действительно хороший способ 
проведения исследования: начните с вопроса; получите начальное понимание темы; затем рассмотрите более сложные 
аспекты по мере необходимости.    

Теперь ваша очередь. Посмотрите, сможете ли вы ответить на следующие вопросы, используя свои исследовательские 
навыки. Первые три вопроса имеют соответствующие поисковые запросы в подсказках: 

### Ответить на вопросы ниже
Какой режим следует использовать в программе Burp Suite, которая поставляется с Kali Linux, для ручной отправки 
запроса (часто повторяя захваченный запрос много раз)? 

```commandline
Repeater
```
В каком формате хэша хранятся современные пароли входа в Windows?

```commandline
NTLM
```
Как называются автоматизированные задачи в Linux?

```commandline
Cron Jobs
```
Какую систему счисления можно использовать в качестве сокращения для основания 2 (двоичной)?

```commandline
Base 16
```
Если хеш пароля начинается с $6$, какой у него формат (вариант Unix)?

```commandline
sha512crypt
```

## Задание 3
Часто при взломе вы сталкиваетесь с программным обеспечением, которое может быть открыто для эксплуатации. Например, 
системы управления контентом (такие как Wordpress, FuelCMS, Ghost и т. д.) часто используются для упрощения 
настройки веб-сайта, и многие из них уязвимы для различных атак. Так где же нам искать, если мы хотим 
эксплуатировать конкретное программное обеспечение?   

Ответ на этот вопрос можно найти на таких сайтах, как:
- ExploitDB
- ПНВ
- CVE Митра
NVD отслеживает CVE ( общие уязвимости и уязвимости ) — независимо от того, есть ли эксплойт в открытом доступе — 
так что это действительно хорошее место для поиска, если вы исследуете уязвимости в определенной части программного 
обеспечения. CVE имеют вид: CVE -ГОД -ИДЕНТИФИКАЦИОННЫЙ НОМЕР ( Подсказка Подсказка: это будет очень полезно в вопросах!)  

ExploitDB,  как правило, очень полезен для хакеров, поскольку он часто содержит эксплойты, которые можно загрузить и 
использовать прямо из коробки. Это, как правило, одна из первых остановок, когда вы сталкиваетесь с программным обеспечением в CTF или пентесте. 

Если вы склоняетесь к CLI на Linux, Kali поставляется с предустановленным инструментом под названием "searchsploit", 
который позволяет вам искать ExploitDB с вашей собственной машины. Это офлайн и работает с использованием 
загруженной версии базы данных, что означает, что у вас уже есть все эксплойты на вашем Kali Linux !  

Давайте рассмотрим пример. Допустим, мы играем в CTF и натыкаемся на сайт:

Домашняя страница FuelCMS

Ну, это, очевидно, FuelCMS. Обычно это не так очевидно  , но, эй, мы будем работать с тем, что у нас есть!

Мы знаем это программное обеспечение, поэтому давайте поищем его в ExploitDB.
( Примечание: я собираюсь использовать инструмент CLI в Kali, так как он, как правило, быстрее с точки зрения 
рабочего процесса, однако вы можете использовать веб-сайт.) 

searchsploit fuel cms Для поиска эксплойтов я использую команду  :

Результаты Searchsploit для FuelCMS

Если вы предпочитаете работать на сайте, вот результаты оттуда:

Результаты ExploitDB для FuelCMS

Успех! У нас есть эксплойт, который мы теперь можем использовать против веб-сайта!

На самом деле использование эксплойта выходит за рамки этой темы, но вы можете увидеть процесс. 

Если вы нажмете на заголовок, то получите более подробное объяснение об этой уязвимости:

Информация об удаленном выполнении кода в FuelCMS 1.4.1

Обратите особое внимание на номера CVE, они вам понадобятся для вопросов!
Формат будет таким: CVE-YEAR-NUMBER

Примечание: номера CVE присваиваются при обнаружении уязвимости , а не при ее публикации. Имейте в виду, что если 
уязвимость обнаружена в конце года или если процесс подтверждения и исправления уязвимости занимает много времени, 
то дата выпуска может быть на год позже года в дате CVE ... имейте это в виду при ответе на следующие вопросы.  

### Ответить на вопросы ниже
Каков код CVE для уязвимости Cross-Site Scripting (XSS) 2020, обнаруженной в WPForms?
```commandline
CVE-2020-10385
```

Еще в 2016 году в версии Apache Tomcat для Debian была обнаружена уязвимость локального повышения привилегий.  Какой 
код CVE у этой уязвимости? 
```commandline
CVE-2016-1240
```

Какая самая первая CVE обнаружена в медиаплеере VLC?
```commandline
CVE-2007-0017
```

Если бы вы хотели воспользоваться переполнением буфера 2020 в программе sudo, какую CVE вы бы использовали?
```commandline
CVE-2019-18634
```

## Задание 4
Если вы еще не работали в Linux, взгляните на модуль Linux Fundamentals . Linux (обычно Kali Linux ) — это, без сомнения, самая распространенная операционная система, используемая в хакинге, поэтому стоит с ней познакомиться!

Одной из многих полезных функций Linux является встроенная  man команда, которая дает вам доступ к страницам руководства для большинства инструментов прямо в вашем терминале. Иногда вы найдете инструмент, который не имеет ручного входа; однако это редкость. Вообще говоря, когда вы не знаете, как использовать инструмент, это  man должен быть ваш первый порт захода.

Давайте попробуем!

Допустим, мы хотим подключиться к удаленному компьютеру с помощью SSH, но не знаем синтаксиса. Мы можем попробовать  man ssh получить страницу руководства для SSH :



Потрясающий!

В описании мы видим, что синтаксис для использования SSH — <пользователь>@<хост>:



Мы также можем использовать страницы man для поиска специальных переключателей в программах, которые заставляют программу делать другие вещи. Примером этого может служить то, что (из нашего самого первого примера) steghide может использоваться как для извлечения, так и для встраивания файлов в изображение, на основе переключателей, которые вы ему даете. 

Например, если вы хотите отобразить номер версии SSH , вам нужно прокрутить страницу вниз,  man пока не найдете соответствующий переключатель:



Тогда используйте это:



Другой способ найти этот переключатель — выполнить поиск  man нужного переключателя на странице с помощью grep:



Теперь ваша очередь! Ответьте на следующие вопросы, используя  man команду:

### Ответить на вопросы ниже
SCP — это инструмент, используемый для копирования файлов с одного компьютера на другой.
Какой переключатель вы бы использовали для копирования всего каталога?


```commandline
-r
```
fdisk — это команда, используемая для просмотра и изменения схемы разбиения на разделы, используемой на вашем жестком диске.
Какой переключатель вы бы использовали для вывода списка текущих разделов?
```commandline
-l
```
nano — простой в использовании текстовый редактор для Linux. Возможно, есть редакторы получше (Vim — очевидный выбор)
; однако, nano — отличный вариант для начала. 
Какой переключатель вы бы использовали, чтобы сделать резервную копию при открытии файла с помощью nano?


```commandline
-B
```
Netcat — это базовый инструмент, используемый для ручной отправки и получения сетевых запросов. 
Какую команду вы бы использовали для запуска netcat в режиме прослушивания, используя порт 12345?

```commandline
nc -l -p 12345
```

## Задание 5
Вам, возможно, говорили в школе, что есть хорошие и плохие источники информации. Это может быть правдой, когда дело 
касается эссе и справочной информации; однако, я с удовольствием заявляю, что это не относится к данному случаю. 
Любая информация может быть потенциально полезной — так что не стесняйтесь использовать блоги, википедию или 
что-либо еще, что содержит то, что вы ищете! Блоги особенно часто могут быть очень ценными для обучения, когда дело 
касается информационной безопасности, поскольку многие исследователи безопасности ведут блог.    

Завершив эту комнату, вы, как мы надеемся, заложили основу методологии для решения исследовательских вопросов, с 
которыми вы сталкиваетесь самостоятельно. Подавляющее большинство комнат на TryHackMe можно решить исключительно с 
помощью знаний, найденных в Google, поэтому, пожалуйста, воспользуйтесь возможностью улучшить свои навыки, загуглив 
любые проблемы, с которыми вы столкнетесь!   

В продолжение этой комнаты пройдите  комнату Google Dorking от CMNatic, чтобы узнать несколько продвинутых приемов 
Google! 

### Ответить на вопросы ниже
Исследование завершено!
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)