[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Intro to Offensive Security](https://tryhackme.com/r/room/introtooffensivesecurity) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Короче говоря, наступательная безопасность — это процесс взлома компьютерных систем, использования ошибок 
программного обеспечения и поиска лазеек в приложениях для получения несанкционированного доступа к ним. 
Чтобы победить хакера, вам нужно вести себя как хакер, находить уязвимости и рекомендовать исправления до того, как 
это сделает киберпреступник, как вы и сделаете в этой комнате! 
С другой стороны, существует также оборонительная безопасность, которая представляет собой процесс защиты сети и 
компьютерных систем организации путем анализа и устранения любых потенциальных цифровых угроз; узнайте больше в 
комнате цифровой криминалистики.  

В роли защитника кибербезопасности вы можете исследовать зараженные компьютеры или устройства, чтобы понять, как они 
были взломаны, отслеживать киберпреступников или контролировать инфраструктуру на предмет  вредоносной активности. 

### Ответить на вопросы ниже
Какой из следующих вариантов лучше всего описывает процесс, в котором вы имитируете действия хакера по поиску
уязвимостей в системе?
- Наступательная безопасность
- Защитная безопасность

```commandline
Offensive Security
```

## Задание 2
Прежде чем перейти к карьере в сфере кибербезопасности и к тому, что такое наступательная безопасность, давайте 
займемся хакерством (и да, это  законно,  все упражнения — это фиктивные симуляции) 

### Ваш первый взлом


#### Запустить машину
Когда вы впервые открываете эту задачу на рабочем столе, ваш экран автоматически запустит виртуальную машину задачи 
и отобразит ее на разделенном экране. Вы будете использовать ее для взлома фальшивого банковского приложения под 
названием FakeBank. Вы также можете нажать Start Machine , чтобы развернуть его с мобильного устройства. Если ваш 
экран не разделяется, используйте синюю кнопку Show Split View в левом верхнем углу этой страницы.   

Застряли? Смотрите изображение

Мы будем использовать приложение командной строки под названием "GoBuster" для взлома веб-сайта FakeBank с целью 
поиска скрытых каталогов и страниц. GoBuster возьмет список потенциальных имен страниц или каталогов и попытается 
получить доступ к веб-сайту с каждым из них; если страница существует, он сообщит вам об этом.  

#### Шаг 1) Откройте терминал.

Терминал, также известный как командная строка, позволяет нам взаимодействовать с компьютером без использования 
графического пользовательского интерфейса.  На машине откройте терминал с помощью значка Терминал:   

Застрял? Смотрите видео


#### Шаг 2) Найдите скрытые страницы веб-сайта

Большинство компаний будут иметь страницу портала администратора, предоставляющую их персоналу доступ к базовым 
элементам управления администратором для повседневных операций. В банке сотруднику может потребоваться переводить 
деньги на клиентские счета и со счетов клиентов. Часто эти страницы не делаются приватными, что позволяет 
злоумышленникам находить скрытые страницы, которые показывают элементы управления администратора или 
конфиденциальные данные или предоставляют к ним доступ.    

Введите следующую команду в терминал, чтобы найти потенциально скрытые страницы на сайте FakeBank с помощью GoBuster 
(приложения безопасности командной строки). 

`gobuster -u http://fakebank.com -w wordlist.txt dir`
Команда будет запущена и покажет вам вывод, аналогичный этому:

Команда GoBuster для взлома страниц веб-сайтов
```commandline
ubuntu@tryhackme:~/Desktop$ gobuster -u http://fakebank.com -w wordlist.txt dir
=====================================================
Gobuster v2.0.1
=====================================================
[+] Mode         : dir
[+] Url/Domain   : http://fakebank.com/
[+] Threads      : 10
[+] Wordlist     : wordlist.txt
[+] Status codes : 200,204,301,302,307,403
[+] Timeout      : 10s
=====================================================
2022/04/11 18:23:28 Starting gobuster
=====================================================
/images (Status: 301)
/DIRECTORY_NAME_OUTPUT (Status: 200)
=====================================================
2022/04/11 18:23:38 Finished
=====================================================
```

Не волнуйтесь, если вы раньше не пользовались терминалом — TryHackMe проведет вас через все этапы!

В приведенной выше команде -u используется для указания сканируемого веб-сайта, -w принимает список слов для итерации 
с целью поиска скрытых страниц. 

Вы увидите, что GoBuster сканирует веб-сайт с каждым словом в списке, находя страницы, которые существуют на сайте. 
GoBuster сообщит вам страницы, которые он нашел в списке имен страниц/каталогов (указано как Статус: 200). 

#### Шаг 3) Взломать банк

Вы должны были найти секретную страницу банковского перевода, которая позволяет вам переводить деньги между счетами 
в банке (/bank-transfer).  Введите скрытую страницу на веб-сайт FakeBank на машине. 

Застрял? Смотрите видео

Эта страница позволяет злоумышленнику украсть деньги с любого банковского счета, что является критическим риском для 
банка. Как этичный хакер, вы (с разрешения) найдете уязвимости в их приложении и сообщите о них в банк, чтобы 
исправить их, прежде чем хакер воспользуется ими.  

Переведите 2000 долларов США со счета 2276 на свой счет (номер счета 8881).

### Ответить на вопросы ниже
Если ваш перевод прошел успешно, вы должны увидеть новый баланс, отраженный на странице вашего аккаунта. Перейдите 
туда сейчас и подтвердите, что вы получили деньги! (Возможно, вам придется нажать «Обновить», чтобы изменения 
отобразились)

Над балансом вашего счета вы теперь должны увидеть сообщение с ответом на этот вопрос. Сможете ли вы найти нужный 
вам ответ? 

```commandline
BANK-HACKED
```
Если бы вы были тестером на проникновение или консультантом по безопасности, это упражнение вы бы выполняли для 
компаний, чтобы проверить уязвимости в их веб-приложениях; найти скрытые страницы для исследования на предмет 
уязвимостей.  
```commandline
Ответ не нужен
```
Завершите работу машины, нажав красную кнопку «Завершить» в верхней части страницы.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Как мне начать обучение?

Люди часто задаются вопросом, как другие становятся хакерами (консультантами по безопасности) или защитниками 
(аналитиками безопасности, борющимися с киберпреступностью), и ответ прост. Разбейте это на части, изучите область 
кибербезопасности, которая вас интересует, и регулярно практикуйтесь, используя практические упражнения. Выработайте 
привычку учиться понемногу каждый день на TryHackMe, и вы приобретете знания, чтобы получить свою первую работу в 
отрасли.    

Поверьте нам, вы сможете это сделать! Просто взгляните на некоторых людей, которые использовали TryHackMe, чтобы 
получить свою первую работу в сфере безопасности: 
- Пол прошел путь от строителя до инженера по безопасности. Подробнее .
- Кассандра прошла путь от учителя музыки до специалиста по безопасности. Читать далее .
- Брэндон использовал TryHackMe во время учебы в школе, чтобы получить свою первую работу в киберпространстве. 
  Подробнее.


Какие есть карьеры?

Комната киберкарьеры более подробно рассказывает о различных карьерах в киберпространстве. Однако вот краткое 
описание нескольких ролей в сфере наступательной безопасности: 

- Тестировщик на проникновение — отвечает за тестирование технологических продуктов с целью поиска уязвимостей 
безопасности, которые можно использовать.
- Red Teamer — играет роль противника, атакуя организацию и предоставляя обратную связь с точки зрения врага.
- Инженер по безопасности — проектирование, мониторинг и обслуживание средств контроля безопасности, сетей и систем 
  для предотвращения кибератак.
### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное и переходите к следующей комнате!
```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)