[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Intro to IaC](https://tryhackme.com/r/room/introtoiac) 

Всего 8 заданий:
## Задание 1
Если вы стремитесь попасть в DevOps / DevSecOps, вы могли столкнуться с термином инфраструктура как код (IaC). Это 
связано с тем, что IaC является фундаментальной и неотъемлемой частью DevSecOps. В связи с важностью этой темы нет 
недостатка в статьях, сообщениях в блогах или документах, обсуждающих IaC и его различные применения в DevSecOps ; 
однако эти ресурсы часто обходят стороной множество концепций и инструментов. Это может оставить новичков в 
DevSecOps в замешательстве относительно ключевых терминов IaC и заставить их не знать, какие инструменты IaC для 
чего использовать. Эта комната будет служить введением в инфраструктуру как код и проведет вас через эти ключевые 
термины, давая вам базовые знания об IaC, которые вы сможете расширить с помощью следующих комнат в этом модуле.     

### Предварительные условия обучения 

Эта комната будет продолжением пути DevSecOps, поэтому все предыдущие модули DevSecOps должны быть завершены. 
Задание 6 обсуждает виртуализацию и в частности называет Виртуализацию и Контейнеры и Введение в Контейнеризацию  
для дальнейшего контекста по этой теме.   

### Цели обучения

- Понять, почему необходим IaC
- Понимать IaC как концепцию, используемые инструменты и их характеристики. 
- Понимать жизненный цикл IaC и разницу между подготовкой и настройкой, уметь определять инструменты для обоих вариантов
- Понять, насколько важна виртуализация для IaC
- Понять разницу между локальным IaC и облачным IaC и преимущества каждого из них


### Ответить на вопросы ниже
Я готов узнать больше об IaC!

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
### Инфраструктура до IaC

Прежде чем определить IaC, важно понять, зачем он нам нужен. Другими словами, какие проблемы он решает?

Давайте рассмотрим, что требовалось при настройке и управлении инфраструктурой до IaC. Вот некоторые задачи, которые 
были бы ответственностью различных команд (в зависимости от структуры компании), такие как DevOps / DevSecOps, 
платформа, инфраструктура, сетевое и системное администрирование:

- Ручная подготовка серверов (физическая установка серверов или ручное развертывание виртуальных машин)
- Конфигурация сети (настройка сети для инфраструктуры, включая настройку IP-адресов, подсетей, таблиц маршрутизации 
  и любых сетевых компонентов, необходимых инфраструктуре, таких как маршрутизаторы, коммутаторы или брандмауэры)
- Установка ОС
- Установка, настройка и обновление программного обеспечения (базы данных, веб-сервера и т.д.)
- Аварийное восстановление (DR) (это подразумевает наличие резервной инфраструктуры в режиме ожидания, разработку 
  подробного плана «переключения на случай отказа» и наличие четких процедур на случай выхода из строя основного 
  центра обработки данных).  

### Инфраструктура как объяснение кода
Вместо того, чтобы вручную предоставлять и управлять инфраструктурой, как обсуждалось выше, инфраструктура как код 
позволяет автоматизировать эти задачи с помощью кода. Этот код может использоваться для определения «желаемого 
состояния» инфраструктуры, выступая в качестве плана для инструментов IaC по предоставлению инфраструктуры. Например,
вы можете определить некоторые ресурсы в своем коде, такие как сетевые компоненты, виртуальные машины и базу данных. 
Инструмент IaC создаст этот план и обеспечит постоянное соответствие инфраструктуры ему. Если вы захотите внести 
изменения в инфраструктуру, например, увеличить количество виртуальных машин, необходимо внести лишь простое 
изменение в код, которое отразится в вашей инфраструктуре после применения. Сравните это с тем, что ранее 
требовалось для добавления виртуальной машины, что включало в себя отправку ручного запроса через портал и ожидание,
пока этот запрос будет обработан системным администратором, и станет легко увидеть полезность IaC.

### Множество преимуществ IaC

Развертывание инфраструктуры из кода также означает, что это может быть совместный процесс и общая ответственность. 
Это означает, что знание инфраструктуры и ее конфигурации не сосредоточено в руках одного члена команды, что 
позволяет избежать зависимости знаний и при этом поддерживать непрерывную интеграцию (CI). Непрерывное развертывание 
(CD) также поддерживается за счет возможности развертывания согласованной инфраструктуры в нескольких средах. Помимо 
сокращения ручных усилий и риска ошибок, подход IaC может позволить иметь надежную инфраструктуру, которая является 
масштабируемой, версионируемой и повторяемой.

### Масштабируемый 
Эта технология становится еще более понятной, если учесть широкое распространение облачных вычислений и их 
эластичную природу, когда виртуальные машины и ресурсы масштабируются вверх и вниз в зависимости от спроса, 
поскольку ресурсы тарифицируются посекундно/минутно/час. С IaC вы можете выполнить это масштабирование одной 
командой или даже автоматизировать процесс, тогда как раньше это потребовало бы недель работы (например, регистрация 
тикетов и ручная подготовка и деподготовка).

Комикс, иллюстрирующий масштабируемую природу IaC

### Версионный 

Инфраструктура как код должна рассматриваться как любой другой код и версионироваться с использованием системы 
контроля версий. Версионирование инфраструктуры означает, что она самодокументируется, что позволяет отслеживать и 
регистрировать изменения инфраструктуры. Это приносит пользу многим командам, которые работают с инфраструктурой со 
всеми видами задач, от аудита до устранения неполадок инфраструктуры. Говоря о проблемах инфраструктуры, 
версионирование также означает, что если у вашей последней инфраструктуры начнутся проблемы, вы можете повторно 
развернуть ее на последней известной рабочей версии, пример того, как IaC обеспечивает надежную инфраструктуру. 
Версионирование инфраструктуры также может улучшить возможности тестирования; например, приложение можно 
протестировать с использованием исторической сборки инфраструктуры.

Комикс, иллюстрирующий версионную природу IaC

### Повторяемый 
В мире разработки принято работать между несколькими средами. Разработчики сначала создают свой код в среде 
разработки, затем тестируют его в промежуточной среде (которая отражает производственную) и, наконец, развертывают 
полностью функциональный и протестированный код в производственной среде. Раньше эти три среды требовали ручной 
подготовки и настройки трех соответствующих инфраструктур. С помощью IaC вы можете использовать один и тот же 
код/конфигурацию для настройки идентичных инфраструктур в нескольких средах одним нажатием кнопки. Экономя огромное 
количество времени, это также обеспечивает согласованность/надежность в разных средах, что имеет решающее значение 
при тестировании программного обеспечения и было очень трудно достичь во времена ручной подготовки.

Комикс, иллюстрирующий повторяющуюся природу IaC

### IaC на практике 

IaC — это мощная технология, которая может оптимизировать и улучшить критически важные для бизнеса процессы при 
правильном использовании. Чтобы продемонстрировать эту полезность, давайте возьмем один из примеров обязанностей, 
упомянутых в начале задачи, аварийное восстановление, и рассмотрим, как IaC может помочь этому процессу. Как 
упоминалось выше, аварийное восстановление — это процесс восстановления инфраструктуры после 
катастрофического/разрушительного события; например, если вы работаете в компании, которая имеет физическую 
локальную инфраструктуру, расположенную в центре обработки данных, катастрофа может варьироваться от простого 
отключения электроэнергии до экстремальных примеров, таких как стихийные бедствия, такие как лесные пожары или 
ураганы, выведшие из строя этот «основной» центр обработки данных. Переключение с этого основного центра обработки 
данных на резервный центр обработки данных, если выполняется вручную, является очень трудоемкой и 
стрессовой ситуацией, которая может привести ко многим проблемам. Вот несколько способов, которыми IaC может помочь 
в аварийном восстановлении:

Автоматизация инфраструктуры:  поскольку IaC позволяет автоматизировать подготовку и настройку инфраструктуры, 
повторная подготовка и настройка инфраструктуры в резервном центре обработки данных упрощается и занимает меньше 
времени.  



Резервное копирование и восстановление данных:  потеря или повреждение данных являются одним из наиболее 
существенных рисков, связанных с восстановлением после сбоя, и могут быть очень дорогостоящими для пострадавшей 
компании. Инфраструктура как код может использоваться для автоматизации резервного копирования и восстановления 
данных. Процедуры резервного копирования могут быть определены в коде, который будет запущен в случае сбоя для 
обеспечения восстановления данных.



Автоматизация отказоустойчивости:  во время катастрофы критически важные сервисы могут стать недоступными, поскольку 
они будут указывать на сломанную инфраструктуру. IaC можно использовать для автоматизации процесса 
отказоустойчивости, чтобы критически важные сервисы использовали резервную инфраструктуру, что сокращает время 
простоя.



Согласованность конфигурации:  IaC поддерживает согласованность и хорошую документацию инфраструктуры; эта 
согласованность имеет решающее значение в процессе восстановления после сбоев и помогает избежать неправильных 
конфигураций (часто вызванных простой человеческой ошибкой или отсутствием документации по текущей конфигурации) при 
переходе к резервной среде.



Масштабирование ресурсов:  процесс восстановления может быть ресурсоемким, и IaC можно использовать для 
масштабирования ресурсов с целью обработки возросших рабочих нагрузок (и последующего их уменьшения).  



Это всего лишь несколько примеров того, как IaC может помочь и оптимизировать процессы, при этом широкий круг команд 
получает выгоду от инфраструктуры, поскольку код является версионным, масштабируемым и воспроизводимым, что экономит 
им время и избавляет от головной боли.



### Краткое содержание

В заключение, инфраструктура как код является фундаментальной концепцией в DevSecOps, с технологией, поддерживающей 
ключевые концепции, такие как непрерывная интеграция (позволяющая сделать разработку инфраструктуры совместным 
процессом с управлением версиями) и непрерывное развертывание (позволяющее последовательно автоматизировать 
развертывание инфраструктуры в нескольких средах). IaC также повышает эффективность, упрощая изменения 
инфраструктуры в коде, позволяя быстро вносить изменения для адаптации к требованиям разрабатываемой инфраструктуры 
и сокращая ручные задачи в процессе.

 
### Ответить на вопросы ниже
Ваша организация готовится запустить новую услугу под названием FlyNet . Команда DevSecOps подготовила 
инфраструктуру и протестировала эту услугу в среде разработки. Какая характеристика IaC упростит подготовку этой же 
инфраструктуры на этапе подготовки и производства?  
```commandline
Repeatable
```

Это день перед запуском, и последние изменения в инфраструктуре начали выдавать странные ошибки, что-то вроде 
"уничтожения человечества". Странно! Какая характеристика IaC позволяет нам вернуться к последней известной рабочей 
версии?   
```commandline
Versionable
```

Настал день запуска, и он не мог пройти лучше; сервис практически работает сам по себе! Запуск FlyNet привлек 
множество новых клиентов! Какая характеристика IaC позволяет нам увеличить ресурсы, доступные нашей инфраструктуре, 
чтобы с легкостью удовлетворить этот возросший спрос?   
```commandline
Scalable
```

## Задание 3
### Познакомьтесь со своим набором инструментов 
Теперь, когда мы определили,  что  такое IaC, мы можем начать думать о некоторых инструментах, используемых для 
инфраструктуры как кода. Многие инструменты попадают под зонтик IaC, включая Terraform, AWS CloudFormation, Google 
Cloud Deployment Manager, Ansible, Puppet, Chef, SaltStack и Pulumi. Важно понимать, что некоторые из этих 
инструментов имеют разные варианты использования, каждый из которых имеет свои преимущества. Из-за разнообразных 
вариантов использования этих инструментов IaC, для предоставления, настройки и развертывания инфраструктуры от 
начала до конца потребуется использовать комбинацию инструментов IaC, а не одно решение. Чтобы лучше понять эти 
инструменты, эта задача будет охватывать некоторые ключевые характеристики, которые отличают эти инструменты друг от 
друга, чтобы вы знали,  какой  инструмент использовать и  когда . Имейте в виду, что поведение этих инструментов 
часто может зависеть от того, как именно они используются, что часто приводит к спорам по поводу некоторых их 
характеристик; имея это в виду, мы определим эти характеристики и то, как каждый инструмент обычно используется.     

### Декларативный против императивного 
Для начала давайте установим разницу между декларативными и императивными (также известными как функциональные и 
процедурные) инструментами IaC: 

#### Декларативный
Это включает в себя объявление явного желаемого состояния для вашей инфраструктуры, мин/макс ресурсов, x компонентов 
и т. д.; инструмент IaC будет выполнять действия на основе того, что определено. Файл состояния сохраняется, чтобы 
гарантировать, что текущее состояние вашей инфраструктуры соответствует желаемому состоянию. Другими словами, он 
фокусируется на том, что, а не на том, как. Декларативный инструмент IaC обычно идемпотентен, то есть тот же 
результат будет достигнут при повторном запуске. Это связано с тем, что эта проверка выполняется по файлу состояния, 
и если инфраструктура уже подготовлена, она не внесет никаких изменений при повторном запуске. Примерами 
декларативных инструментов IaC являются Terraform, AWS CloudFormation, Pulumi и Puppet (Ansible также поддерживает 
декларативный).        

Комикс, иллюстрирующий декларативные инструменты

#### Императив
Этот подход включает определение конкретных команд, которые необходимо выполнить для достижения желаемого состояния; 
эти команды необходимо выполнять в определенном порядке. Императивный IaC обычно не идемпотентен в том смысле, что 
если вы запустите эти инструменты несколько раз, тот же результат не будет воспроизведен, или инструмент может 
столкнуться с некоторыми проблемами конфигурации. Это связано с тем, что эти команды будут выполняться независимо от 
состояния вашей инфраструктуры, поэтому запуск этих команд в уже подготовленной инфраструктуре может привести к 
добавлению дополнительной нежелательной инфраструктуры или может нарушить конфигурацию некоторых существующих 
компонентов (в зависимости от настройки инфраструктуры и выполняемых команд). Примеры императивных инструментов IaC: 
Chef является лучшим примером императивного инструмента; однако SaltStack и Ansible также поддерживают императивное 
программирование.



Представьте себе это как указания к точке X на карте, где императив даст вам список указаний, которые приведут вас к 
точке X, если вы находитесь в известной начальной точке (например, ненастроенный сервер). Однако, если вы не 
находитесь в этой известной начальной точке (например, частично настроенный сервер), вы не прибудете в точку X, а 
куда-то немного в другую точку. Декларативный подход учитывает, где вы находитесь на карте, и определяет, какие 
направления нужно пройти, чтобы добраться до точки X из этой точки. Решение о том, какой из них использовать, может 
зависеть от потребностей вашей инфраструктуры. Декларативный подход считается более простым подходом, которым легче 
управлять, особенно для долгосрочной инфраструктуры. Напротив, императивный IaC более гибок, предоставляя 
пользователю больше контроля и позволяя ему точно указывать, как будет предоставляться/управляться инфраструктура, а 
не сам инструмент будет заботиться об этом.

Комикс, иллюстрирующий императивные инструменты



### Агент-ориентированный против безагентного

Agent-based vs Agentless — это термин, который выходит за рамки инфраструктуры как кода и также используется в 
контексте мониторинга и инструментов безопасности. В контексте IaC: 
  
### На основе агента
На сервере, которым нужно управлять, необходимо установить «агент». Он работает в фоновом режиме и выступает в 
качестве канала связи между инструментом IaC и ресурсами, которыми нужно управлять. Этот агент отвечает за 
выполнение и отчетность о состоянии инфраструктуры/управляемых ресурсов. Обратите внимание, что этот агент должен 
быть установлен на каждой целевой системе/узле, которым нужно управлять. Инструмент IaC на основе агента может 
выполнять задачи, даже если система имеет ограниченное подключение или находится в автономном режиме, что делает его 
надежным выбором для автоматизации; однако вам необходимо позаботиться об обслуживании при использовании этих 
инструментов, внимательно следя за программным обеспечением агента, чтобы его можно было перезапустить в случае сбоя.

Еще одна вещь, которую следует учитывать при использовании инструментов IaC на основе агентов, заключается в том, 
что некоторые из этих инструментов потребуют открытия портов на сервере для входящего и исходящего трафика, чтобы 
агент мог передавать/вытягивать информацию о конфигурации; с точки зрения безопасности большее количество открытых 
портов негативно. Несмотря на это, они предлагают уровень детального контроля над управляемыми ресурсами и могут 
собирать более подробные данные мониторинга. По этой причине они могут быть идеальными, если контроль является 
важным фактором в вашей настройке. Некоторые инструменты IaC на основе агентов: Puppet, Chef и Saltstack.

Комикс, иллюстрирующий агентские инструменты

### Безагентный 
Инструменты IaC без агентов, как вы могли догадаться, не требуют установки агентов на целевых системах. Вместо этого 
эти инструменты используют существующие протоколы связи, такие как SSH , WinRM или Cloud API, для взаимодействия с 
целевой системой и предоставления ей ресурсов. Инструменты IaC без агентов выигрывают от того, что их проще 
использовать; их простота во время настройки может означать более быстрое время развертывания, а их безагентная 
природа также может означать, что инструмент может быть развернут в нескольких средах без необходимости внесения 
пользовательских изменений агента в зависимости от потребностей каждой среды, что делает его гибким выбором. Кроме 
того, по сравнению с инструментами IaC на основе агентов, требуется меньше обслуживания и отсутствуют риски, 
связанные с защитой агента. Однако инструменты IaC без агентов, как правило, имеют меньший контроль над целевыми 
системами, чем инструменты на основе агентов. Инструменты без агентов полезны в средах, которые должны 
адаптироваться к изменяющимся рабочим нагрузкам, при этом ресурсы создаются/уничтожаются для удовлетворения этих 
рабочих нагрузок. Этими вновь созданными ресурсами можно управлять, не полагаясь на предварительно установленные 
агенты. Безагентные инструменты IaC: Terraform, AWS CloudFormation, Pulumi и Ansible.

Комикс, иллюстрирующий безагентные инструменты

Опять же, оба варианта имеют свои преимущества и недостатки. Предоставление и настройка инфраструктуры могут 
представлять разработчикам весьма специфический набор проблем, и выбор правильного инструмента для работы в 
зависимости от того, что необходимо сделать, подразумевает их учет.

### Ответить на вопросы ниже
В приведенном сценарии какой тип инструмента IaC учитывает ваше местоположение на карте и дает инструкции по 
достижению желаемой точки X? 
 
```commandline
Declarative
```

## Задание 4
### Неизменяемый против изменяемого 
Неизменяемая и изменяемая инфраструктура относится к тому, можно ли вносить изменения в инфраструктуру. Чтобы 
определить оба, представим, что у нас есть простая инфраструктура, виртуальная машина с веб-сервером и приложением. 
Если вы хотите изменить эту инфраструктуру, например, развернуть некоторый код приложения в вашем веб-приложении, 
этот код будет означать, что ваше веб-приложение перейдет с версии 1 на версию 2. Как это может выглядеть для каждого?

### Изменяемый
Изменяемая инфраструктура означает, что вы можете вносить изменения в эту инфраструктуру на месте. Так, в нашем 
текущем примере мы можем обновить приложение на сервере, на котором оно в данный момент запущено. Преимущество здесь 
в том, что для этого обновления не нужно предоставлять дополнительные ресурсы, а уже используемые ресурсы нужно 
просто изменить. Когда изменяемая инфраструктура начинает представлять проблемы, представьте, что обновление вашего 
веб-приложения содержит три изменения, и пока эти обновления вносятся, одно из изменений не применяется. Это обычное 
явление в разработке и может произойти по нескольким причинам, таким как неправильная конфигурация приложения или 
отключение сети. Теперь на вашем сервере будет запущена версия веб-приложения с двумя из трех изменений, необходимых 
для версии 2. Другими словами, это уже не версия 1, но и не совсем версия 2. Когда приложение обновляется в 
производственной среде, оно будет сначала протестировано в средах разработки и промежуточной среды. Что не будет 
протестировано, так это эта промежуточная версия, что приведет к всевозможным потенциальным проблемам. Представьте 
теперь, что это обновление было развернуто не только на одном сервере, но и многие, возможно, некоторые обновления 
были успешными, а некоторые — нет, с ошибками в различных изменениях. Вы можете увидеть, как это может очень быстро 
стать проблемой с различными версиями веб-приложения, существующими на многих серверах.

Комикс, иллюстрирующий изменяемые инструменты

### Неизменный
Неизменяемая инфраструктура означает, что вы не можете вносить в нее изменения. После того, как инфраструктура была 
подготовлена, она будет такой, пока не будет уничтожена. Теперь давайте применим это к нашему примеру. Когда эта 
новая версия 2 веб-приложения развернута, будет развернута совершенно новая инфраструктура с этой новой версией. 
Теперь у вас есть две инфраструктуры, установленные: одна с версией 1 веб-приложения и одна с версией 2. Однако, 
если все изменения будут реализованы успешно (и только если они ВСЕ; в противном случае, если это не удастся, 
инфраструктура будет разрушена, и процесс будет повторен), инфраструктура версии 1 может быть разрушена. Этот подход 
имеет некоторые недостатки, так как наличие нескольких инфраструктур, установленных рядом друг с другом, или 
повторение неудачных попыток требует больше ресурсов, чем простое обновление на месте, но он обеспечивает 
согласованность между серверами. Вы точно знаете, что на сервере x запущена версия 2 веб-приложения.

Неизменяемые инструменты IaC: Terraform, AWS CloudFormation, Google Cloud Deployment Manager, Pulumi (некоторые из 
этих инструментов можно настроить для использования с изменяемой инфраструктурой, но лучше работать с неизменяемым 
подходом)  

В приведенном примере имеет смысл использовать неизменяемую инфраструктуру. Однако, чтобы продемонстрировать далее, 
что у каждого может быть свой собственный вариант использования, представьте, что сервер — это критическая система 
базы данных, которая требует регулярных обновлений и исправлений. Если бы вы использовали для этого неизменяемую 
инфраструктуру, критическую базу данных пришлось бы каждый раз перестраивать с нуля, что может быть рискованным 
процессом при работе с критически важными для бизнеса данными. Поэтому в этом случае может иметь смысл использовать 
изменяемую инфраструктуру.

Комикс, иллюстрирующий неизменные инструменты

### Обеспечение против управления конфигурацией 
Все характеристики, обсуждавшиеся в этой задаче до сих пор, являются поведенческими; другими словами, как работает 
этот инструмент? Так или иначе.  Рассмотрение того, каково назначение инструмента и когда он используется при 
разработке инфраструктуры, скажет нам, является ли он инструментом предоставления или инструментом управления 
конфигурацией .  Вы можете увидеть эти основные функции, определенные по-разному в другом месте, например, 
инфраструктура как код против конфигурации как кода, но чтобы определить, какой инструмент попадает в какую 
категорию, вам просто нужно спросить: «Что он может делать?». Если мы подумаем о четырех ключевых задачах: 
предоставление инфраструктуры (настройка инфраструктуры), управление инфраструктурой (изменения, вносимые в 
инфраструктуру), установка программного обеспечения (первоначальная установка и настройка программного 
обеспечения/приложений) и управление программным обеспечением (обновления, вносимые в программное обеспечение, или 
изменения конфигурации).

Не существует единого инструмента, который может выполнить все 4 задачи. Вместо этого, объединение двух инструментов,
инструмента подготовки и инструмента управления конфигурацией, является обычной практикой для покрытия всех этих 
задач. Будет практический пример того, какие именно инструменты могут охватывать какие задачи на статическом сайте, 
который будет представлен. Некоторые примеры каждого типа инструментов:

Инструменты предоставления: Terraform, AWS CloudFormation, Google Cloud Deployment Manager, Pulumi

Инструменты управления конфигурацией: Ansible, Chef, Puppet, Saltstack

Давайте рассмотрим реальный отраслевой пример того, как могут использоваться эти два типа инструментов. Допустим, вы 
работаете в компании, которой необходимо настроить новую инфраструктуру для веб-приложения. Подобная уже была 
развернута и стала жертвой какой-то вредоносной активности, поэтому на этот раз вы установите агента для мониторинга 
этой активности. Инфраструктура будет определена и подготовлена с помощью инструмента подготовки, например 
Terraform, а затем инструмент управления конфигурацией, например Ansible, будет использован для установки агента в 
подготовленной инфраструктуре для мониторинга вредоносного поведения.      


### Соединим все вместе

Теперь вы познакомились с миром инфраструктуры как инструментов кода и их различными применениями. У каждого есть 
свои характеристики, которые лучше всего подходят для различных вариантов использования и сценариев. В этом смысле 
они ничем не отличаются от физических инструментов; вам нужно оценить проблему и выбрать лучший инструмент для ее 
решения. Вот небольшой обзор того, что мы обсудили, а также немного больше информации о некоторых упомянутых 
инструментах:



Terraform : декларативный, безагентный инструмент предоставления инфраструктуры, работающий с неизменяемой 
инфраструктурой. Terraform — один из самых популярных инструментов предоставления инфраструктуры, позволяющий 
управлять инфраструктурой между несколькими поставщиками облачных услуг, такими как AWS, GCP и Azure.



Ansible: гибридный, обычно безагентный инструмент управления конфигурацией, работающий с изменяемой инфраструктурой. 
Еще один пример чрезвычайно популярного инструмента в области DevSecOps. Его немного сложнее классифицировать, чем 
некоторые другие инструменты, поскольку то, как этот инструмент функционирует и что он делает, может зависеть от 
того, как вы его используете. Например, много обсуждается, является ли Ansible императивным или декларативным 
инструментом. На самом деле, Ansible в некотором смысле является гибридом.



Pulumi: декларативный, безагентный инструмент предоставления инфраструктуры, работающий с неизменяемой 
инфраструктурой. Pulumi по своей природе похож на Terraform, но в последние годы становится все более популярным 
из-за своей способности позволять пользователям определять желаемую инфраструктуру с помощью знакомых языков общего 
назначения, таких как Python, JavaScript, Go, Java, и языков разметки, таких как YAML.


Aws CloudFormation:  декларативный, безагентный инструмент предоставления инфраструктуры, который может 
использоваться для внедрения неизменяемой инфраструктуры на AWS. Это управляемый AWS сервис, который предоставляет 
облачные ресурсы AWS с использованием шаблонов JSON / YAML.



Chef: императивный, основанный на агентах инструмент управления конфигурацией, работающий с изменяемой 
инфраструктурой. Chef приводит инфраструктуру в желаемое состояние, выполняя ряд инструкций, содержащихся в файле, 
называемом «Рецепт»; набор этих файлов называется «Кулинарная книга».

Puppet:  декларативный, агентный инструмент управления конфигурацией, работающий с изменяемой инфраструктурой. В 
Puppet вы определяете желаемое состояние конфигурации, используя собственный доменно-специфический язык (DSL), 
"Puppet Code"; затем Puppet автоматизирует эту конфигурацию через основной сервер и агент Puppet.

Сводная таблица инструментов IaC

Сценарий статического сайта 



На дворе 2029 год. Эсминцы восстали из пепла ядерного пожара, вызванного FlyNet, искусственным интеллектом, который 
обрел сознание. У эсминцев одна цель: уничтожить человечество. Сопротивление возглавляет Рон Коннор, который только 
что получил разведданные о том, что машины открыли технологию, которая позволяет им отправить машину в 1984 год и 
убить его мать до его рождения. Не круто! Рону Коннору нужна эта технология, чтобы отправить своего лучшего сержанта 
Майлза Криза обратно в 1984 год, чтобы защитить свою мать. Единственная проблема в том, что ему нужно выяснить, где 
ее найти! После успешной стычки Рону Коннору удалось получить доступ сотрудников к терминалу FlyNet. Загрузите 
статический сайт, обойдите обучение сотрудников и получите нужную ему информацию о местоположении! Что может пойти 
не так?
Пропагандистский плакат Сопротивления

### Ответить на вопросы ниже
Можете ли вы узнать местоположение и вернуть флаг?
```commandline
thm{l4b_C0mpl3x_co0rds}
```

## Задание 5
### Жизненный цикл

Теперь, когда установлено, что такое IaC и какие инструменты мы используем для его реализации, пришло время 
определить жизненный цикл. О жизненном цикле IaC говорят в формах, сообщениях в блогах и научных работах. Тем не 
менее, пока еще не существует согласованного и широко распространенного жизненного цикла (как для DevOps/DevSecOps). 
Поскольку мы думаем, что вам, читателю, было бы полезно иметь жизненный цикл IaC для использования в качестве 
образовательного инструмента, мы определили его, жизненный цикл инфраструктуры как кода (IaCLC). Действия/задачи, 
выполняемые разработчиками и инструментами IaC, можно разбить на фазы, которые вместе составляют жизненный цикл; 
этот жизненный цикл помогает нам понять, что инфраструктура как код имеет непрерывные и повторяющиеся процессы, 
которые не просто следуют линейной последовательности задач предоставления и управления. В этой задаче будут описаны 
этапы жизненного цикла IaC, его фазы и то, как они связаны.


IaCLC разработан для того, чтобы дать инженерам DevOps (или любому другому лицу, которому поручена эта задача) 
руководство по задачам, связанным с предоставлением инфраструктуры и постоянной поддержкой этой инфраструктуры. 
Ключевые практики DevOps , такие как непрерывная интеграция и непрерывное развертывание, также являются частью 
передовой практики на протяжении всего жизненного цикла.


Поскольку IaC является процессом разработки, можно провести некоторые параллели между жизненным циклом IaC и SDLC, 
который также охватывает планирование/проектирование решения, реализацию, тестирование, развертывание и мониторинг. 
Хотя эти параллели существуют из-за того, что эти жизненные циклы создаются на одной и той же основе (предоставляя 
руководство разработчикам и улучшая качество вывода), они не вписываются друг в друга напрямую. Оба жизненных цикла 
разбивают задачи на фазы. Однако  из-за часто меняющихся потребностей инфраструктуры IaCLC различает  два разных 
типа фаз.     

### жизненный цикл IaC
Разбираем это

Как упоминалось выше, эти фазы делятся на два типа. Давайте разберем это: 

Непрерывные (лучшие практики) фазы: Непрерывный фазовый блок  эти фазы выполняются непрерывно для обеспечения лучших 
практик на различных этапах развития и управления инфраструктурой. Непрерывные фазы могут вызывать повторяющиеся 
фазы Блокировка триггера

Повторяемые (создание инфраструктуры + настройка) фазы: эти фазы выполняются во время создания/настройки 
инфраструктуры и  выполняются один или несколько раз в разных точках и с различными вариациями в зависимости от того,
что необходимо сделать. Ниже приведены некоторые примеры: Повторяющийся фазовый блок   


Активность: Совершенно новая инфраструктура 

Новый пример инфраструктуры

Активность: Изменение конфигурации 

пример изменения конфигурации


Непрерывные (лучшие практики) фазы 


### Контроль версий
Эта фаза включает в себя версионирование кода при определении инфраструктуры и внесении изменений. Таким образом, 
когда дело дойдет до более поздней фазы отката, будут четко определены версии, к которым можно будет вернуться, если 
новое изменение что-то сломает.  
### Сотрудничество
При работе в составе команды над инфраструктурой крайне важно общаться и сотрудничать, чтобы все были на одной волне.
В противном случае это может привести к разрыву между компонентами модульной инфраструктуры или общей путанице в инфраструктуре. 
### Мониторинг/Обслуживание
После того, как инфраструктура была подготовлена/настроена, ее необходимо контролировать на предмет низкой 
производительности, событий безопасности, событий сбоев, предупреждений и т. д. Автоматизированные задачи 
обслуживания (например, очистка диска) могут помочь избежать некоторых из этих событий. В определенных случаях эта 
фаза может запустить фазу отката.   
### Откат
В случае сбоя после развертывания инфраструктуру необходимо будет откатить до последней известной рабочей версии. 
### Обзор + Изменение
То, что инфраструктура работает, не означает, что она настолько эффективна, насколько могла бы быть. Возможно, была 
обнаружена новая уязвимость безопасности или, может быть, есть новое бизнес-требование, которое выиграет от 
изменения инфраструктуры. Инфраструктуру следует регулярно проверять, чтобы определить, так ли это, и изменять ее, 
если это так.

Повторяющиеся фазы (создание инфраструктуры + настройка) 

### Дизайн
Инфраструктуру необходимо проектировать на основе потребностей, принимая во внимание безопасность на протяжении 
всего процесса (например, некачественная разработка политики масштабирования может привести к проблемам с 
доступностью, что является серьезной проблемой безопасности).  
### Определять
Используйте проект для определения инфраструктуры, которую необходимо реализовать в коде.
### Тест
Используя линтер, проверьте код на наличие синтаксических ошибок или логических проблем. Перед тем, как выполнить 
подготовку в производстве, протестируйте инфраструктуру в среде реплики (staging). 
### Обеспечение 
Предоставьте инфраструктуру, определенную в производственной среде, с помощью инструмента предоставления, например 
Terraform.  
### Настроить
Настройте подготовленную среду с помощью инструмента управления конфигурацией, например Ansible.


### IaCLC в действии

### Ответить на вопросы ниже
Инженер DevSecOps в CyberMyne ищет руководство по разработке своей следующей инфраструктуры. Какие типы фаз обеспечивают руководство во время разработки или конфигурации инфраструктуры?
```commandline
Repeatable
```
Какие типы фаз обеспечивают применение передовых методов в процессе разработки и управления инфраструктурой?
```commandline
Continual
```

Какую другую непрерывную фазу может запустить непрерывная фаза «Мониторинг/Обслуживание»?
```commandline
Rollback
```
## Задание 6
При обсуждении инфраструктуры как кода виртуализация является фундаментальной концепцией. Технологии виртуализации, 
используемые в сочетании с IaC, позволяют осуществлять мощное и эффективное управление инфраструктурой. Хотя 
некоторые из этих концепций были затронуты в комнате Введение в контейнеризацию , в этой задаче будет рассмотрена 
виртуализация и ее связь с инфраструктурой как кодом.


### Уровни виртуализации 

Когда мы говорим об уровнях виртуализации, мы по сути говорим о  том,  что виртуализируется. Здесь мы кратко 
рассмотрим разницу между виртуализацией на уровне гипервизора и виртуализацией на уровне контейнера, чтобы 
предоставить контекст для будущих концепций. Виртуализация гипервизора (например, VMware) позволяет запускать 
несколько виртуальных машин на одном физическом сервере. Представьте себе физический сервер в центре обработки 
данных. Используя гипервизор, ресурсы этого сервера (ЦП, хранилище и т. д.) можно разделить и выделить для отдельных 
виртуальных машин на этом сервере. Эти машины будут виртуализировать все, начиная с операционной системы, которая 
может быть другой ОС , чем установленная на хосте, что означает, что на одном сервере может быть установлено 
несколько ОС; однако развертывание виртуальной машины на этом уровне может занять некоторое время. Контейнеризация 
(пример платформы: Docker) — это виртуализация на уровне операционной системы, то есть одно и то же ядро 
операционной системы используется для запуска нескольких контейнеров. Виртуализация на этом уровне делает эти 
контейнеры невероятно легкими, что позволяет быстро развертывать и масштабировать.


### Визуализация гипервизора Визуализация контейнера

Использование виртуализации в IaC

Давайте рассмотрим, как виртуализация используется в IaC в шести областях: масштабируемость, изоляция ресурсов, 
тестирование/снимки/откаты, шаблоны, многопользовательская среда и переносимость.



### Масштабируемость
IaC использует виртуализацию для удовлетворения потребностей (более высокие или более низкие уровни потребностей). 
Если происходит внезапное увеличение потребностей (в вашем коде можно определить политики масштабирования, чтобы 
указать, когда это потребуется) и вам нужно больше серверов, можно создать виртуальные машины для обработки этой 
возросшей нагрузки.   
### Изоляция ресурсов
Виртуализация позволила изолировать ресурсы между различными виртуальными машинами/контейнерами. Используя IaC, вы 
можете определить, какие компоненты получат сколько доступных ресурсов. Это означает, что если один компонент начнет 
работать на износ (потребляя все выделенные ему ресурсы ЦП , памяти, пропускной способности и т. д.), это не 
повлияет на производительность других компонентов.   
### Тестирование / Снимки / Откаты
Виртуализация ОС, конфигураций ПО и зависимостей упрощает их упаковку и, используя инфраструктуру как код, 
развертывание в другой идентичной среде для тестирования или разработки. Обеспечиваемая этим согласованность в 
сочетании с возможностью делать снимки виртуальных машин/контейнеров в определенные моменты времени, чтобы можно 
было выполнить откат, если развертывание пойдет не так, оптимизирует процессы разработки и тестирования.

### Шаблоны
При использовании виртуализации вы можете создать шаблон (или схему) для виртуальных машин/контейнеров. IaC может 
использовать эти шаблоны для предоставления новых экземпляров. Эти шаблоны сокращают время ручного предоставления и 
настройки, обеспечивая при этом согласованность между экземплярами.

### Мульти аренды
Виртуализация может поддерживать многопользовательскую среду, то есть несколько клиентов/арендаторов могут 
размещаться на одном физическом сервере, при этом их ресурсы могут быть изолированы. Это устраняет необходимость в 
выделенных серверах/средах с одним арендатором (хотя иногда они требуются), а использование IaC означает, что 
ресурсы для нескольких арендаторов могут управляться с использованием одной и той же базовой инфраструктуры.

### Портативность
Виртуализация упрощает перемещение инфраструктуры между поставщиками облачных услуг или центрами обработки данных. 
Наличие этой переносимости, как обсуждалось, может оптимизировать критически важные бизнес-процессы, такие как 
аварийное восстановление, но также обеспечивает гибкость для гибридных облачных организаций, чтобы воссоздавать 
среды независимо от их CSP.

### Технология виртуализации + IaC 

Далее мы обсудим некоторые технологии виртуализации, используемые совместно с IaC для раскрытия его возможностей, 
сосредоточившись на Kubernetes. Kubernetes (также называемый K8s) — это программное обеспечение для оркестровки 
контейнеризации, то есть после того, как приложение (и его зависимости) были контейнеризированы, Kubernetes можно 
использовать для автоматизации его развертывания, масштабирования и управления. Для использования Kubernetes 
требуется кластер Kubernetes, другими словами, инфраструктура, состоящая из главного узла и одного или нескольких 
рабочих узлов (где работают контейнеризированные приложения). Инструменты инфраструктуры как кода могут 
предоставлять базовую инфраструктуру, необходимую для этого кластера Kubernetes, и автоматизировать настройку 
требуемых компонентов Kubernetes. Инфраструктура как код также может определять политики масштабирования для 
кластера Kubernetes, автоматизируя процесс масштабирования и позволяя добавлять или уменьшать модули/узлы в 
зависимости от использования ресурсов. Возможности IaC по предоставлению/конфигурированию и автоматизации 
инфраструктуры в сочетании с возможностью организации легких быстроразвертываемых контейнеров создают очень мощную 
установку, повсеместно распространенную в мире облачных вычислений.


### Работаем вместе
Рассмотрим практический пример из мира DevOps. Допустим, инженер DevOps планирует развернуть новое веб-приложение с 
нуля, и его технический стек включает как Terraform, так и Kubernetes. Он может объединить эти инструменты и 
использовать Terraform для автоматизации создания нового кластера Kubernetes, а после развертывания этого кластера — 
любых других ресурсов, которые могут понадобиться, например, веб-сервера Nginx или балансировщика нагрузки. Это 
всего лишь простой, упрощенный пример задачи, которая была бы возможна даже при использовании Kubectl (или других 
инструментов на основе CLI) для управления кластерами и ресурсами K8s; однако использование технологии IaC, такой 
как Terraform, может похвастаться множеством преимуществ, когда вы начинаете рассматривать DevOps в масштабе более 
крупной компании, где эти инструменты позволяют вам определять развертывания Kubernetes, сервисы, карты конфигураций 
и т. д. как модули Terraform, которые повторяются в разных проектах/клиентах/средах. Мы также обсудили, как 
Terraform является декларативным инструментом, гарантирующим, что состояние кластера Kubernetes соответствует 
желаемому состоянию, что упрощает задачу управления инфраструктурой. Terraform также знает о зависимостях, то есть 
если «ресурс x» зависит от «ресурса y» и «ресурс y» не может быть развернут, Terraform не будет пытаться создать 
«ресурс x». Другой способ, которым Terraform может сэкономить время, — это уменьшить необходимость для инженеров 
DevOps отсеивать ошибки развертывания, работая над точкой отказа. Опять же, оба этих инструмента являются мощными, 
но при совместном использовании их истинная сила и полезность в пространстве DevOps раскрываются.



Kubernetes — это всего лишь один пример того, как технологии виртуализации и IaC могут работать рука об руку и 
практически необходимы друг другу (по крайней мере, чтобы максимально использовать соответствующий инструмент). 
Другие примеры включают Vagrant (используется разработчиками для развертывания и управления виртуальными машинами 
или контейнерами для локальной разработки и тестирования; IaC может сделать это последовательным процессом) и 
OpenStack (платформа облачных вычислений с открытым исходным кодом, где вы можете создавать собственные облачные 
среды, где IaC также может использоваться для автоматизации предоставления и управления облачными ресурсами).



Это всего лишь обзор виртуализации, чтобы подчеркнуть ее использование в IaC, но если вы хотите узнать больше, у нас 
есть множество комнат, которые подробно рассматривают эту тему, например, Virtualization and Containers  и Intro to 
Containerisation . Ознакомьтесь с ними!   

### Ответить на вопросы ниже
CyberMine внедряет новейшую модель машины E-1000. Эта модель требует виртуализации на уровне операционной системы, 
чтобы обеспечить легкое и быстрое развертывание за кулисами! Какой уровень виртуализации для этого потребуется? 

```commandline
Containerisation
```
Модель CyberMine E-100 по-прежнему очень популярна для всех ваших потребностей в уничтожении, эта модель требует 
нескольких ОС для работы на одной машине. Какой уровень виртуализации потребуется для этого?

```commandline
Hypervisor
```
Новая модель E-1000 имеет функцию, которая позволяет ей проходить сквозь физические объекты. Дико! Однако эта новая 
функция очень ресурсоемка. Какое «Использование IaC» гарантирует, что это потребление ресурсов не повлияет на 
производительность других компонентов машины?

```commandline
Resource Isolation
```
Из-за потребления ресурсов этой новой функции требуется быстрое масштабирование ресурсов. Какое программное 
обеспечение для оркестровки контейнеров можно использовать для автоматизации этого процесса?

```commandline
Kubernetes
```
## Задание 7
Инфраструктура как код имеет два варианта использования. Локальный IaC и облачный IaC  . В дальнейшем этот модуль 
будет углубленно рассматривать и приводить практические примеры обоих вариантов. Давайте сначала установим ключевые 
различия между ними. Здесь мы описываем ключевые различия между локальным IaC и облачным IaC по  пяти категориям: 
местоположение, технологии, ресурсы, масштабируемость и стоимость.

### Сравнение
### Расположение баннера
Локально: Как следует из названия, если ваша инфраструктура локальная, то написанный код будет настраивать серверы, 
сетевые устройства, хранилище и программное обеспечение, расположенные на вашей территории. Это может означать 
физическую инфраструктуру в помещении, принадлежащем организации или арендуемом в центре обработки данных.  



Облачный:  Это означает предоставление и настройку ресурсов инфраструктуры в облачной среде с использованием 
облачных ресурсов. Это делается с использованием поставщика облачных услуг (CSP), например, AWS , Microsoft Azure, 
GCP и т. д.  



### Технический баннер
Локально: Обычно при работе с локальной инфраструктурой используются такие инструменты IaC, как Ansible, Chef и 
Puppet (хотя и другие можно настроить для этого) для управления и предоставления инфраструктуры на физических 
серверах или виртуальных машинах в локальном центре обработки данных.   



Облачный: существует множество инструментов для предоставления и управления облачной инфраструктурой, разработанных 
для использования эластичной природы облачных вычислений, при этом некоторые поставщики облачных услуг имеют 
собственный инструмент/сервис IaC. Некоторые примеры инструментов, которые можно использовать для облачного IaC, — 
Terraform, AWS CloudFormation, шаблоны Azure Resource Manager (ARM) и Google Cloud Deployment Manager.   



### Баннер ресурсов
Локально: При использовании локального IaC вы, скорее всего, будете иметь дело с физическим оборудованием, что 
сопряжено с оговорками относительно совместимости оборудования, физического обслуживания и ограниченных физических 
ресурсов. Это будет означать настройку и конфигурирование этих физических ресурсов (физических серверов, устройств 
хранения, сетевого оборудования и т. д.). Локальный IaC может использоваться компаниями, которые полагаются на свою 
локальную инфраструктуру из-за устаревших систем и которым требуется помощь в эффективном управлении этой 
инфраструктурой.      



Облачный: в облаке вы взаимодействуете с виртуальными ресурсами, предоставляемыми поставщиком облачных услуг ( AWS , 
GCP, Azure и т. д.). Эти ресурсы могут быть предоставлены/управляемы облачными инструментами IaC. Базовая 
инфраструктура обрабатывается CSP , а не пользователем. Облачный IaC идеально подойдет для компаний, предлагающих 
услуги потокового видео. Из-за характера этой услуги это может привести к колебаниям спроса на вычислительные 
ресурсы, которые могут достигать пиков. Облачный IaC позволяет легко получить доступ к дополнительным облачным 
виртуальным машинам или хранилищу в зависимости от потребления ресурсов, чтобы обеспечить постоянную 
производительность во время этих пиков.      



### Баннер масштабируемости
Локально: Масштабирование ресурсов с использованием локального IaC может быть медленным и обременительным процессом. 
Это может включать ручные/физические изменения и закупки. Поскольку масштабируемость — это такой медленный процесс, 
требуется рассмотрение, а аппаратные ограничения должны быть достаточными для обработки пиковой нагрузки. Это может 
оказаться сложным в ситуациях, когда локальная инфраструктура начинает получать увеличенный трафик (например, набор 
или экзаменационный сезон в университете/колледже).    



Облачный: Из-за эластичной природы облака масштабирование ресурсов гораздо более гибкое, чем локальное. Облачные 
инструменты IaC могут определять политики масштабирования, чтобы ресурсы можно было масштабировать вверх или вниз в 
зависимости от спроса и потребления ресурсов, используя функции автоматического масштабирования. Это гарантирует, 
что оплачиваются только необходимые ресурсы. Облачный IaC может оптимизировать процесс масштабирования 
инфраструктуры для удовлетворения спроса в пиковые сезоны. Представьте себе инфраструктуру, которая поддерживает 
онлайн-игру. Эта инфраструктура будет видеть увеличение трафика, когда игра выпускает новое обновление или 
происходит событие.      


### Стоимость баннера
Локально: расходы на локальную инфраструктуру означают необходимость платить за физическое оборудование (или аренду 
сервера у стороннего центра обработки данных — в зависимости от варианта использования); это также связано с 
расходами на физическое обслуживание (ремонт неисправностей/замена деталей и т. д.), эксплуатационными расходами и 
расходами, связанными с обновлением инфраструктуры. Локальная инфраструктура и использование локального IaC сами по 
себе не могут похвастаться какими-либо преимуществами в плане затрат. Если выбирать локальный вариант, то это, 
скорее всего, будет обусловлено сочетанием других факторов, а не стоимостью.



Облачный: при использовании облачного IaC вы будете иметь дело с инфраструктурой, за которую поставщики облачных 
услуг выставляют счета по принципу «оплата по мере использования». Это означает, что вам нужно платить только за то, 
что вы используете (что может быть более рентабельным за счет эффективного использования автоматического 
масштабирования). Облачные инструменты IaC являются идеальным и рентабельным решением для сценариев, где 
инфраструктура должна автоматически масштабироваться вверх и вниз по требованию. Например, если интернет-магазин 
ожидает увеличения трафика в выходные дни Черной пятницы или в праздничный период, он может захотеть масштабировать 
свои ресурсы, но не платить за эти ресурсы, когда трафик вернется к среднему уровню.



При сравнении облачной инфраструктуры как кода с локальной инфраструктурой как кода, в первую очередь, это сводится 
к расположению инфраструктуры и к тому, какие инструменты используются для ее управления и предоставления. Облачная 
IaC использует виртуальные эластичные ресурсы, которые оплачиваются по факту использования и предоставляются CSP , 
тогда как локальная IaC имеет дело с физическим оборудованием.


### Преимущества 
Давайте рассмотрим, как вышеупомянутые различия преобразуются в преимущества в зависимости от конкретных вариантов 
использования. Вот некоторые из преимуществ каждого из них, чтобы дать вам представление о том, когда вы можете 
использовать локальный IaC и облачный IaC:   

### Недурно
Локальный IaC:  Главное преимущество локальной инфраструктуры как кода заключается в том, что она обеспечивает 
полный контроль. Этот полный контроль иногда требуется из-за требований правил/безопасности и соответствия. Это 
распространено в крупных банковских корпорациях или компаниях, которые имеют дело с конфиденциальными данными 
клиентов или государственными данными. Эти правила могут требовать суверенитета данных (то есть данные должны 
храниться и обрабатываться в пределах страны). Хотя поставщики облачных услуг предлагают специализированные 
правительственные облачные среды для некоторых из этих случаев (например, облако правительства США в AWS ), эти 
предложения доступны только в определенных регионах; для таких регионов, как Африка, нет выделенного 
правительственного облака, что означает, что для соблюдения строгих требований безопасности/соответствия необходимо 
будет использовать локальную инфраструктуру как код.         



Облачный IaC  :  имеет много преимуществ для быстро развивающихся и растущих предприятий. Масштабируемость позволяет 
быстро увеличивать или уменьшать инфраструктуру для удовлетворения меняющегося спроса без ограничений физической 
локальной инфраструктуры. Облачная инфраструктура также позволяет развертывать инфраструктуру глобально в разных 
регионах, сокращая задержку пользователя, что может быть важно для предприятий, которым необходимо предоставлять 
услуги клиентам по всему миру с небольшой задержкой или без нее, например, онлайн-игры. Поскольку поставщики 
облачных услуг выставляют счета на основе оплаты по мере использования, это может означать, что компании могут 
платить только за ту инфраструктуру, которая им нужна/используется, то есть не нужно вкладывать средства в 
физическое оборудование и его обслуживание.       

### Ответить на вопросы ниже
Облачные ресурсы предоставляются/настраиваются в облачной среде. Кто управляет базовой инфраструктурой?

```commandline
cloud service provider
```

С какой категорией локальная инфраструктура сталкивается с трудностями из-за ограничений оборудования при увеличении трафика?

```commandline
scalability
```
## Задание 8
### Время бороться

Технология, необходимая для отправки сержанта Майлза Криза обратно в 1984 год, хранится в лабораторном комплексе. 
Теперь осталось только захватить ее и вернуть. Есть только одна проблема: она находится на хорошо укрепленной базе 
истребителей, и у сопротивления нет ресурсов, чтобы справиться с ними. К счастью для сопротивления, одна часть 
технологии, которая у них есть, — это их система вооружения «Инфраструктура по щелчку». Она позволяет бойцам 
сопротивления развернуть инфраструктуру вооружения (требующую сетевых и серверных компонентов, чтобы оружие могло 
взаимодействовать друг с другом), чтобы сразиться с армией машин! В конце концов, оружие можно переоборудовать, а 
бойцы сопротивления — нет! Просто определите, сколько оружия вам нужно, используя очки обеспечения, и улучшите это 
оружие, используя очки настройки, чтобы победить входящие машины! Просто не позволяйте машинам уничтожить ваш сервер,
иначе игра окончена!         

Пропагандистский плакат Сопротивления

### Ответить на вопросы ниже
Сможете ли вы получить флаг, используя свои навыки работы с инфраструктурой в качестве кода?
```commandline
thm{1Nfr4StrUctUr3_Pr0}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)