[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Investigating Windows](https://tryhackme.com/r/room/investigatingwindows) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Это именно та проблема, о которой говорится в ее названии: существует несколько проблем, связанных с расследованием взломанного ранее компьютера под управлением Windows.

Подключитесь к машине с помощью RDP . Учетные данные машины следующие:

Имя пользователя: Администратор
Пароль: letmein123!

Обратите внимание, что этот компьютер не отвечает на ping (ICMP) и его загрузка может занять несколько минут.

### Ответить на вопросы ниже
Какая версия и год выпуска машины Windows?


```commandline
Windows Server 2016
```
Какой пользователь вошел в систему последним?


```commandline
Administrator
```
Когда Джон в последний раз заходил в систему?

Формат ответа: ММ/ДД/ГГГГ  Ч:ММ:СС  AM/PM


```commandline
03/02/2019 5:48:32 PM
```
К какому IP-адресу подключается система при первом запуске?


```commandline
10.34.2.3
```
Какие две учетные записи имели административные привилегии (кроме пользователя «Администратор»)?

Формат ответа: имя_пользователя1, имя_пользователя2


```commandline
Jenny, Guest
```
Как называется запланированная вредоносная задача?


```commandline
Clean file system
```
Какой файл задача пыталась запустить ежедневно?


```commandline
nc.ps1
```
Какой порт этот файл прослушивал локально?


```commandline
1348
```
Когда Дженни в последний раз заходила в систему?


```commandline
Never
```
Когда произошел компромисс?

Формат ответа: ММ/ДД/ГГГГ


```commandline
03/02/2019
```
В какой момент времени во время взлома Windows впервые назначила особые привилегии новому входу в систему?

Формат ответа: ММ/ДД/ГГГГ  ЧЧ:ММ:СС  AM/PM


```commandline
03/02/2019 4:04:49 PM
```
Какой инструмент использовался для получения паролей Windows?


```commandline
Mimikatz
```
Какой IP-адрес был у внешних серверов управления и команд злоумышленников?


```commandline
76.32.97.132
```
Каково было название расширения оболочки, загруженной через веб-сайт сервера?


```commandline
.jsp
```
Какой последний порт открыл злоумышленник?


```commandline
1337
```
Проверьте DNS-заражение. Какой сайт был атакован?


```commandline
google.com
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)