[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [IR Philosophy and Ethics](https://tryhackme.com/r/room/irphilosophyethics) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
THM Corp пострадала от серьезного кибернарушения, в результате которого были скомпрометированы конфиденциальные 
данные компании и клиентов. Нарушение ставит под угрозу само существование корпорации. Группы безопасности, включая 
специалистов по реагированию на инциденты, бросаются на попытку локализовать нарушение, сталкиваясь с различными 
дилеммами в отношении сохранения прав на конфиденциальность, раскрытия личности злоумышленников и восстановления 
целостности компании. Кроме того, они должны гарантировать, что заинтересованные стороны и общественность сохранят 
спокойствие, контролируя повествование о нарушении.


Это один из сценариев, с которым сталкиваются бесчисленные команды DFIR по всему миру, проводя свои расследования. 
Существует сплав философии, этических соображений и технического мастерства для решения сложных дилемм безопасности.  

Эта комната была написана с использованием сценариев, которые должны стать своего рода испытанием, в котором мы 
можем лицом к лицу столкнуться с некоторыми из этих дилемм, осознать ситуацию и бросить вызов самим себе, чтобы 
принять правильные и этичные решения в ходе судебных расследований.  


Цели обучения
- Понять философию криминалистики и реагирования на инциденты.
- Понять, какую роль этика играет в ходе расследований и реагирования на киберпреступления.
- Определите этические обязанности, которые должны соблюдать группы реагирования на инциденты.

Предпосылки
Прежде чем приступить к изучению модуля «Основы DFIR» в этой аудитории, необходимо освоить базовые навыки и знания 
по следующим модулям, чтобы в полной мере воспользоваться преимуществами этой аудитории:
- Цифровая криминалистика и реагирование на инциденты
- Модуль реагирования на инциденты
Изображение, демонстрирующее сложность этических дилемм, с которыми сталкиваются команды DFIR при расследовании 
  инцидента. 

### Ответьте на вопросы ниже
Философия, этика и дилеммы DFIR! Поехали!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Взлом в CyberT Corp.
CyberT Corp , мировой технологический гигант, проснулся и узнал о худшем из возможных сценариев взлома одним летним днем, когда злоумышленники смогли выполнить поставленную задачу, не будучи обнаруженными. Все заголовки сияют: «Массовая утечка данных в CyberT Corp! Пострадали миллионы пользователей!» Поскольку паника охватывает компанию, данные клиентов, финансовые записи, внутренние коммуникации и секреты компании потенциально могут быть скомпрометированы. Клиенты начинают звонить, чтобы узнать о состоянии своих данных. Генеральный директор вызывает группу цифровой криминалистики и реагирования на инциденты, чтобы разобраться в ситуации — локализовать утечку, выявить злоумышленников и минимизировать ущерб.

Процесс цифровой криминалистики и реагирования на инциденты
Фаза 1: Сдерживание
Изображение компьютера, обмотанного полицейской лентой, обозначающее изоляцию места киберпреступления.Фаза сдерживания отмечает момент, когда должен быть запущен таймер разрешения. Команде DFIR придется перейти к более радикальной форме реагирования, известной как «ядерное» сдерживание, которое происходит в результате того, что субъект угрозы выполнил свои цели до обнаружения, что требует мер настолько серьезных, что они часто включают отключение всей сети или изоляцию всех контроллеров домена и критических систем. Последствия таких процедур сдерживания глубоки, заставляя бизнес-операции в некоторой степени останавливаться до тех пор, пока расследование и устранение не будут завершены. Начинается критический обратный отсчет, требующий быстрых и эффективных действий.

В связи с этой срочностью команда DFIR приступает к скрупулезным процедурам. Первым шагом является  изоляция  и карантин скомпрометированных систем, что является упреждающей мерой по предотвращению дальнейшего распространения вредоносного ПО и ущерба. После того, как эти системы будут локализованы, команде необходимо выяснить, как злоумышленники проникли в систему — через фишинговое письмо, эксплойт нулевого дня для одного из приложений или через внутреннюю угрозу? Определение вектора атаки требует глубокого анализа, охватывающего журналы, сетевой трафик и конфигурации системы. Это похоже на сборку кусочков пазла, оставшихся после нарушения безопасности.

Однако, даже если кровотечение останавливается извне посредством изоляции, внутренние повреждения сохраняются. Вредоносные процессы могут все еще задерживаться в изолированных системах, что подчеркивает необходимость немедленных действий до того, как углубляться в комплексное расследование. Это гонка со временем, признающая, что хотя внешнее кровотечение сдерживается, внутренние последствия сохраняются, что подчеркивает необходимость хирургической точности на последующих этапах.

Фаза 2: Расследование
Изображение, показывающее, как исследуется система жертвы во время инцидента.Команда DFIR , работающая над взломом CyberT Corp, должна будет тщательно собрать цифровые отпечатки пальцев , оставленные противником, проверяя каждый щелчок, нажатие клавиши и доступ к файлу. Используя специализированные криминалистические инструменты, они делают снимки жесткого диска, восстанавливают дампы памяти и собирают сетевой трафик. Но зачем это нужно?

Мы можем рассматривать это как попытку найти и связать два конца пряжи — что сделали злоумышленники и какова была их точка входа. Команда анализирует восстановленные вредоносные программы и дампы данных, реконструирует временную шкалу атаки на основе доказательств и пытается найти связь от начала атаки до выполнения цели. Процесс может занять недели или месяцы, чтобы определить, кто является плохими парнями, через все возможные TTP  , и часто может привести к кроличьим норам. Крайне важно, чтобы расследование не сбилось с пути, поскольку мы помним, что мы против времени и последствий.

Фаза 3: Восстановление и реабилитация
CyberT Corp должна восстановиться после нарушения и принять меры для предотвращения повторного возникновения. Это будет включать исправление всех уязвимостей, обнаруженных в ходе расследования, и документирование результатов и рекомендаций по предотвращению подобных атак, включая улучшение процесса реагирования на инциденты. Клиенты и заинтересованные стороны должны быть проинформированы о нарушении и должны получить поддержку в исправлении любых конфиденциальных данных, которые могли быть скомпрометированы, таких как пароли и персонально идентифицируемая информация.

### Ответьте на вопросы ниже
Что необходимо сделать с скомпрометированными системами во время сдерживания, чтобы предотвратить еще больший ущерб?
```commandline
Isolate and quarantine
```
Точку входа противника в организацию можно определить как?
```commandline
Ground zero
```
Какие основные действия необходимо предпринять во время восстановления?
```commandline
Patch vulnerabilities
```

## Задание 3
Сценарий: Эфемерный прорыв
На всех экранах исследовательской лаборатории Rosy THM развешано зашифрованное сообщение: «Ваши секреты эфемерны и скоро исчезнут». Их прорывной прототип квантовых вычислений Project Chimera пропал. Никаких предупреждений брандмауэра не было, и на компьютерах не было никаких следов вредоносного ПО. Команда DFIR собирается, сталкиваясь с вызовом, которого раньше не было.На изображении показано, как аналитик DFIR ищет баланс между практикой расследования и сохранением конфиденциальности во время обработки инцидента.

Перед командой DFIR стоят следующие задачи :

Не остается никаких цифровых следов или хлебных крошек. Вектор атаки, похоже, отсутствует, определенно против традиционной тактики кибератак.
Давление нарастает: инвесторы требуют ответа на инцидент, технологическое сообщество стремится к прозрачности, а конкуренты распространяют слухи о саботаже.
Технология проекта «Химера» в неправильных руках может изменить ландшафт вычислений. Команда должна сбалансировать право на конфиденциальность и надлежащую правовую процедуру с потенциальным глобальным воздействием украденных исследований.
Этика в DFIR
Цифровая криминалистика и приключения реагирования на инциденты требуют технических знаний для их навигации, но принципы этики также формируют их. Принятые решения формируют траекторию вашего расследования и этическую структуру цифрового мира, в котором вы находитесь.

Этические принципы
На основе нашего сценария мы обсудим различные этические принципы и их применение в расследованиях DFIR .

Объективность и беспристрастность
Команда DFIR не имеет четкой отправной точки для своих усилий по расследованию, что заставляет их принять методологию чистого открытия. Анализ сетевых журналов в поисках аномалий начинается с тщательного изучения журналов доступа на предмет необычных шаблонов и прочесывания кода самого проекта «Химера». Это необходимо делать, сохраняя открытость к открытиям и избегая предвзятых предубеждений.

Сохранение доказательств
Вся организация, ее компьютеры, программное обеспечение и персонал становятся ульем доказательств. Инновационные методы используются для захвата дампов энергозависимой памяти; системные журналы анализируются в режиме реального времени, и каждый мимолетный фрагмент данных тщательно документируется и сохраняется с использованием передовых криминалистических инструментов. Для обеспечения этого используются несколько методов:

Цепочка поставок
Команда DFIR должна составить схему перемещения данных проекта, используя безопасные хэш-функции для проверки целостности на каждом этапе и описывая все обязанности, назначенные ресурсам до нарушения и во время расследования.

Изображение, показывающее группу документов, связанных между собой, для демонстрации необходимости цепочки обеспечения сохранности информации при расследовании инцидентов.

На изображении показан ящик для хранения твердых артефактов.
Сохранение метаданных
Файлы содержат скрытые истории и подробности в своих метаданных. Команда DFIR стремится выявить любые скрытые связи и несоответствия, которые могут раскрыть злоумышленника по временным меткам, свойствам файла и истории изменений.

Коллекция цифровых артефактов
Удаленные файлы, перезаписанные журналы и несущественные остатки цифровой активности восстанавливаются и анализируются. Команда DFIR должна собрать воедино фрагменты, чтобы раскрыть цифровой след противника.

Минимизация сбоев
Понимая потенциал сопутствующего ущерба, команда должна изолировать скомпрометированные системы, сдерживать потенциальные утечки данных и внедрять меры безопасности, уделяя первостепенное внимание восстановлению проекта.

Пропорциональность
В условиях неопределенности, чтобы сбалансировать непосредственные потребности с долгосрочными последствиями, команде необходимо отдать приоритет сбору и анализу информации, прежде чем принимать радикальные решения.

Прозрачность и подотчетность
Регулярные обновления предоставляются заинтересованным сторонам, включая государственные учреждения и экспертов. Проблемы, с которыми сталкивается команда, открыто сообщаются, применяются этические соображения, а прогресс документируется. Это способствует доверию и ответственности на протяжении всего расследования.

### Ответьте на вопросы ниже
Как аналитик DFIR, нужно избегать любой предвзятости. Какой принцип вы бы воплощали?
```commandline
Objectivity
```
Создание карты процесса обработки данных в процессе сохранения доказательств — это установление чего?
```commandline
chain of custody
```
Что обеспечивает предоставление регулярных обновлений заинтересованным сторонам?
```commandline
Transparency
```

## Задание 4
Команды DFIR имеют доступ ко многим цифровым системам и источникам информации во время любого расследования безопасности. Их действия не только изменят статус организации, но и могут изменить мир.

Следующие обязанности определяют этичное поведение в группах DFIR и предлагают элементы ответственности во время инцидентов безопасности. Список был получен из ethicsFirst , и вы можете перейти по ссылке, чтобы ознакомиться с их описаниями.


Обязанность быть надежным
В случае кибервзлома обязанность быть надежным имеет первостепенное значение. Она включает в себя создание и поддержание доверия с заинтересованными сторонами и обеспечение целостности процесса реагирования на инциденты. Команды достигают этого, прозрачно сообщая о своих действиях, методологиях и результатах. Например, во время расследования взлома Rosy THM Research Lab команда DFIR документировала свои процедуры, подробно описывая используемые инструменты, изученные криминалистические артефакты и обоснование каждого решения. Такая прозрачность укрепляет доверие между заинтересованными сторонами, способствуя доверию к целостности усилий по реагированию на инциденты.

Обязанность соблюдения конфиденциальности
Сохранение конфиденциальности конфиденциальной информации имеет решающее значение во время расследования кибератак. Команды DFIR обрабатывают огромные объемы данных, включая персональную информацию ( PII ) и конфиденциальные данные. Для выполнения обязанности по обеспечению конфиденциальности требуется внедрение строгого контроля доступа, шифрование конфиденциальных данных и ограничение распространения информации по принципу служебной необходимости. Это может даже регулироваться протоколом Traffic Light Protocol (TLP) . Защищенные каналы связи и зашифрованное хранилище используются для защиты конфиденциальности результатов расследования, гарантируя, что доступ будет только у уполномоченного персонала.

Обязанность признать
Подтверждение является основополагающим аспектом реагирования на инциденты. Когда происходит инцидент безопасности, обязанность подтверждения требует от команды DFIR оперативно распознавать серьезность ситуации, предлагать своевременный ответ и устанавливать ожидания для следующего обновления. Это включает в себя установление четкого процесса идентификации и подтверждения инцидента. Автоматические оповещения, системы обнаружения аномалий и инструменты управления информацией и событиями безопасности ( SIEM ) имеют решающее значение для быстрого распознавания и подтверждения инцидентов безопасности.

Обязанность информировать
Обязанность информировать тесно связана с прозрачностью и коммуникацией. Команды DFIR должны информировать заинтересованные стороны о ходе расследования, возникающих угрозах и мерах по смягчению последствий, обеспечивая при этом конфиденциальность и соблюдение законов и правил о конфиденциальности. Регулярные обновления статуса, отчеты об инцидентах и ​​брифинги способствуют выполнению этой обязанности. Каналы связи могут включать защищенные электронные письма, зашифрованные платформы обмена сообщениями или специальные порталы реагирования на инциденты. Своевременный и точный обмен информацией усиливает сотрудничество между членами команды и внешними заинтересованными сторонами, способствуя коллективному пониманию меняющегося ландшафта угроз.

Обязанность скоординированного раскрытия информации об уязвимостях
Когда команда выявляет уязвимости во время расследования кибератаки, в игру вступает обязанность скоординированного раскрытия уязвимостей. Вместо того чтобы немедленно публиковать эти уязвимости, команда должна ответственно раскрыть их затронутым сторонам или поставщикам, составив подробный отчет, описывающий характер уязвимостей, потенциальные эксплойты и рекомендуемые стратегии смягчения. Скоординированное раскрытие позволяет затронутым организациям разрабатывать и выпускать исправления или контрмеры до публикации информации, сводя к минимуму риск широкомасштабной эксплуатации.

Изображение, демонстрирующее акт публичного раскрытия информации об уязвимости.

Обязанность ответственного сбора
Обязанность ответственного сбора подчеркивает необходимость сбора цифровых доказательств в судебно-надежной и юридически обоснованной манере. Объем информации, необходимой во время расследования, может меняться, и члены команды должны иметь возможность корректировать то, что они собирают, исходя из потребностей. Это включает в себя установление четких политик и процедур для сбора и хранения данных. Команды используют специализированные криминалистические инструменты для сбора и сохранения доказательств во время расследования кибернарушений. Протоколы цепочки поставок устанавливаются для документирования обработки доказательств, обеспечения их допустимости в судебных разбирательствах и использования только по назначению и минимизации риска раскрытия.

Изображение, демонстрирующее коллекцию артефактов жесткого диска.

Обязанность обоснованного доказательного рассуждения
Обязанность обоснованного обоснования подчеркивает важность принятия решений, основанных на фактических доказательствах. Команды анализируют цифровые артефакты, журналы и другие доказательства во время расследования кибернарушений, чтобы сформировать выводы. Эта обязанность требует строгого соблюдения научного метода в цифровой криминалистике. Каждый шаг должен быть тщательно задокументирован и проверен, от сбора доказательств до анализа и интерпретации. Основанное на доказательствах обоснование гарантирует, что результаты расследования надежны, оправданы и выдерживают проверку в ходе судебных разбирательств.

Обязанность командной работы
Основная обязанность — создание и поддержание квалифицированной и способной команды реагирования на инциденты по мере развития управления инцидентами. Команда DFIR должна иметь ресурсы для постоянного обучения, развития навыков и обмена знаниями. Участие в регулярных настольных учениях, имитационных инцидентах и ​​постоянном обучении для того, чтобы быть в курсе развивающихся угроз и технологий, способствует достижению этой цели. Перекрестное обучение членов команды по различным аспектам реагирования на инциденты обеспечивает всестороннюю и адаптивную команду, способную эффективно решать разнообразные проблемы в сценарии кибернарушения.

Обязанность авторизации

Авторизация играет центральную роль в правовых и этических аспектах реагирования на инциденты. Она определяет ответственность команды и разрешения на доступ. Обязанность авторизации также диктует, что команды должны действовать в рамках закона и придерживаться организационных политик, прежде чем инициировать какие-либо интрузивные действия во время расследования, такие как доступ к учетной записи подозреваемого или проведение сканирования сети; необходимо получить надлежащее юридическое и организационное разрешение. Это гарантирует, что действия команды будут обоснованными, законными и будут соответствовать политикам и процедурам организации.
Обязанность уважать права человека
Соблюдение прав человека является основополагающим этическим долгом при работе с инцидентами. В случаях кибернарушений команды должны отдавать приоритет защите конфиденциальности и прав отдельных лиц. Эта обязанность распространяется на обработку цифровых доказательств и обеспечение того, чтобы сбор, анализ и хранение данных соответствовали правовым и этическим стандартам. Методы анонимизации и редактирования помогают защитить конфиденциальную информацию, демонстрируя приверженность соблюдению прав человека на протяжении всего процесса расследования.

Это обязательство распространяется не только на заинтересованных лиц и клиентов, но и на сотрудников, которые используют системы компании. Команды DFIR должны понимать сложную связь между пользователями и учетными записями и знать, когда их следует разделять. Обоснование такого разделения коренится в возможности эксплуатации злоумышленниками, которые могут скомпрометировать учетную запись пользователя и действовать под видом этого пользователя. Такая динамика создает сценарий, в котором учетная запись, на первый взгляд принадлежащая законному пользователю, может быть использована для вредоносных действий без ведома или согласия пользователя. Эта проблема поднимает важный вопрос в ходе расследования: кто является законным владельцем учетной записи, и есть ли необходимость в дисциплинарных мерах против него?

Вычленяя пользователя из учетной записи и тщательно исследуя динамику владения, команды DFIR могут распутать сложности потенциальных сценариев имперсонации. Этот проактивный подход не только обеспечивает более точную атрибуцию действий, но и защищает людей от необоснованных последствий, возникающих из-за вредоносных действий, проводимых под видом их учетных записей.

Обязанность признавать границы юрисдикции
Границы юрисдикции могут существенно влиять на расследования кибернарушений, особенно в глобализованном цифровом ландшафте. Команды DFIR должны признавать и уважать правовые и юрисдикционные ограничения, которые регулируют их действия. Это включает в себя понимание международных законов, договоров и соглашений, которые могут повлиять на расследование. Сотрудничество с правоохранительными органами и экспертами по правовым вопросам помогает командам ориентироваться в юрисдикционных проблемах, соблюдая при этом обязанность признавать и уважать эти границы.

По сути, успешное выполнение этих обязанностей обеспечивает целостность процесса реагирования на инциденты и способствует формированию культуры доверия, прозрачности и профессионализма в сообществе DFIR . Принимая и воплощая эти обязанности, группы реагирования на инциденты укрепляют свои возможности и поддерживают самые высокие стандарты этического поведения в динамичной и сложной сфере расследований кибернарушений.

Исследование случая
В представленном ниже документе представлен ряд тематических исследований, иллюстрирующих ситуации, в которых оказываются службы безопасности, и то, как выполняются обязанности, описанные выше.

Этика для групп реагирования на инциденты и обеспечения безопасности - Практические примеры

### Ответьте на вопросы ниже
Какая обязанность подразумевает установление и поддержание доверия с заинтересованными сторонами во время 
расследования кибератаки? 
```commandline
Trustworthiness
```
Чтобы обеспечить прозрачность, группы DFIR обязаны:
```commandline
Inform
```
Исходя из обязанности информировать о конкретном случае, что следует учитывать при принятии решения о расследовании 
нарушения? (Ответ 1 против Ответа 2) 
```commandline
Risk vs Embarrassment
```
Что следует заранее установить на основании раздела «Обязанность ответственного сбора данных»,  чтобы предотвратить 
чрезмерный сбор данных?
```commandline
Clear policies and procedures
```
В рамках какой обязанности команды должны будут  действовать в рамках закона и организационной политики?
```commandline
Authorisation
```

## Задание 5
Во время обучения с командой цифровой криминалистики в SwiftSpend Finance вам будет предложено настольное упражнение, требующее принятия обоснованных этических решений. Разверните статический сайт, нажав зеленую кнопку «Просмотреть сайт» , прикрепленную к этой задаче, чтобы начать. Отправьте правильный флаг в конце, чтобы завершить обучение.

Пример: Взлом RSA
Основанный на реальных событиях, этот пример служит богатым гобеленом, иллюстрирующим многогранную природу инцидентов кибербезопасности и этические обязанности, переплетенные с неустанным стремлением к разрешению в постоянно меняющемся ландшафте цифровых угроз. Многие из обсуждаемых в зале вещей имеют доказательства.

Наконец-то можно рассказать полную историю потрясающего взлома RSA

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое флаг?
```commandline
THM{Face_Your_DFIR_Ethical_Dilemmas}
```

## Задание 6
Поздравляем с завершением изучения  раздела «  Философия и этика отношений с инвесторами».

Подводя итог, мы получили краткий обзор процесса DFIR и рассмотрели несколько аспектов, которые способствуют эффективной этической практике в группах реагирования. Достижение надлежащего разрешения во время мероприятий по реагированию подкрепляется пониманием риска, политик, правовых требований и эффективной подготовкой команды.

Следующие шаги

В следующей комнате этого модуля мы рассмотрим различные проблемы, с которыми сталкиваются команды DFIR, связанные с  организационной культурой, ограничениями ресурсов, видимостью данных и сохранением их в хранилищах, антикриминалистическими исследованиями и человеческими ошибками.

### Ответьте на вопросы ниже
Продолжайте читать раздел  «Трудности и проблемы IR» !
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)