[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [ISO27001](https://tryhackme.com/r/room/iso27001) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
ISO (Международная организация по стандартизации) — всемирная федерация национальных органов по стандартизации 
(членов ISO). 

ISMS (система управления информационной безопасностью) состоит из политик, процедур, руководств и связанных с ними 
ресурсов и видов деятельности, которыми совместно управляет организация в целях защиты своих информационных активов. 
ISMS представляет собой систематический подход к установлению, внедрению, эксплуатации, мониторингу, обзору, 
поддержанию и улучшению информационной безопасности организации для достижения бизнес-целей. Она основана на оценке 
рисков и уровнях принятия рисков организацией, разработанных для эффективной обработки и управления рисками.

ИЗ СТАНДАРТОВ ISO27001 ТОЛЬКО 27001 МОЖЕТ БЫТЬ ПРОВЕРЕН

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает ISO?

```commandline
International Organization for Standardization
```
Какова цель СМИБ?
```commandline
Protecting its information assets
```
Какие стандарты семейства ISO2700 могут быть проверены?
```commandline
27001
```
Какой стандарт ISO говорит о безопасности цепочки поставок?
```commandline
28000
```
На каком типе оценки и уровне приемки (аппетите) основан стандарт ISO 27001?
```commandline
Risks
```

## Задание 2
Аудиты являются частью работы многих организаций (если не большинства). Если вы работали в офисе, возможно, вы уже участвовали в аудите.



Аудиты по стандартам ISO проводятся с использованием специального стандарта ISO 19011, в котором подробно описывается, как их проводить, и используются различные термины, связанные с миром аудита.



Этот норматив включает в себя такие темы, как область действия, программа, план, критерии, доказательства, цели, члены команды и обязанности, благодаря чему можно получить выводы и окончательное заключение.



Существует три типа аудита:



Аудиты первой стороны:

Аудиты первой стороны, или внутренние аудиты, обычно проводятся внутри компании для измерения сильных и слабых сторон относительно ее внутренних бизнес-целей. Этот аудит ISO по сути является оценкой соответствия для проверки пробелов в соответствии и подготовки организации к внешнему аудиту сертификации ISO, т. е. аудиту третьей стороны.



Аудиты второй стороны:

Аудит второй стороны, или внешний аудит, обычно проводится по запросу клиента (или компании, заключившей договор, действующей от имени клиента) в отношении поставщика продукции или услуг.



Аудиты третьей стороны:

Аудит третьей стороны — это сертификационный аудит. Организация обычно проводит аудит третьей стороны, когда хочет получить сертификацию ISO. В ходе сертификационного аудита аудитор органа по сертификации оценивает, соответствует ли предприятие соответствующему стандарту ISO.



На момент планирования аудита команде необходимо определить цель; она может быть разной для каждой организации. Вот несколько примеров: усиление СУИБ, определение рисков и возможностей, завоевание доверия поставщиков или выполнение юридических требований.



Существует также два вида методов аудита:



Аудит на месте:

Это очная встреча: аудитор выезжает на место и проверяет всю документацию.



Удаленный аудит:

Это делается на расстоянии, используя Интернет как инструмент для достижения целей аудита. Это может применяться к аудитам первой и второй сторон.



С момента пандемии удаленные аудиты стали более распространенными, поэтому теперь вы можете проверить официальную документацию о том, как проводить удаленный аудит. Вы можете проверить документы здесь: https://www.iaf.nu/articles/Mandatory_Documents_/38



Итак... Возможно, вы подумали: «Зачем вы учите меня 19011? Это не комната 27001?» Ну, да, вы правы; это комната ISO 27001, но, возможно, у вас никогда не будет аудитов 27001, но этот норматив может применяться к любому виду стандартов семейства ISO

### Ответьте на вопросы ниже
Какие виды аудита проводятся внутренней группой организации?
```commandline
First-Party Audits
```
Какие виды аудита не могут считаться удаленным аудитом?
```commandline
Third-Party Audits
```
Какая организация выпустила руководство по удаленному аудиту, чтобы помочь организациям в условиях пандемии?
```commandline
International Accreditation Forum
```
Если вы получите сертификат
внутреннего аудитора ISO 27001, какие виды
аудита вы сможете проводить?
```commandline
First-Party,Second-Party
```
При каком  методе аудита аудитор посещает офис организации?
```commandline
Onsite
```

## Задание 3
Давайте снова поговорим об ISO 27001; на этот раз я познакомлю вас с различными аспектами, которые следует учитывать 
при разработке СМИБ. 

Люди/Сотрудники:

Важно поделиться и повысить осведомленность всех в организации; таким образом, они могут взять на себя обязательства 
и ответственность перед СУИБ. Даже директора и администраторы должны быть привержены СУИБ. Если у директоров 
недостаточно времени, они могут делегировать свои обязанности тому, кто может быть привержен СУИБ.   

Технология:

Сюда входят средства управления шифрами, разработчики приложений и все остальные технологии, необходимые организации 
для завершения своих процессов в течение обычного рабочего дня. Вы можете подумать: «Ну, моя организация не 
занимается разработкой». Может быть, это правильно, но, возможно, организация нанимает для этого стороннюю службу. 
Что ж, эта служба должна быть задокументирована и быть компетентной в вопросах безопасности.   

Законодательство:

Вам необходимо рассмотреть любые законы, которые могут повлиять на ваши процессы. Это может включать законы об 
интеллектуальной собственности (которые могут различаться в зависимости от страны). 

Организация:

Здесь мы говорим обо всех политиках, процессах, планах, реагировании на инциденты, поставщиках; другими словами... 
много документации. Ядром нашей СУИБ должен быть CID. 

### Ответьте на вопросы ниже
Примером чего может служить CETS № 185?...
```commandline
Legislation
```
Какая математическая функция может помочь добиться целостности?
```commandline
Hash
```

## Задание 4
﻿4. Контекст организации

Здесь мы можем обсудить технологии, финансы и социокультурные темы, а также сферу применения и совершенствование СМИБ.

Внутренний

Сотрудники
Менеджеры
Владельцы
Подрядчики

Внешний

Поставщики
Общество
Правительство
Кредиторы
Клиенты
Граждане
Дистрибьюторы
Акционеры
Инвесторы
Страховщики
Регуляторы

5.- Лидерство

5.1 Высшее руководство должно продемонстрировать свою приверженность системе менеджмента.

5.2 Создание плана информационной безопасности.

5.3 Назначьте роли и обязанности, позволяющие принимать решения и вносить изменения в процесс.



6.- Планирование

Это одна из самых сложных частей, потому что вам нужно учитывать другие части ISO 27001 (например, 4.1 и 4.2). Эта часть посвящена сокращению инцидентов и рисков, а также тому, как действовать при возникновении инцидента. Вам нужно подумать о том, как вы собираетесь квалифицировать свой план; это может быть количественная оценка (если вы можете дать ему число) или качественная оценка (путем исключения).

7.- Поддержка

7.1 Ресурсы

Примите во внимание текущие ресурсы организации, людей, возможности команды, организационные знания и ограничения, с которыми вы можете столкнуться, например, бюджет или время.

7.2 Компетентность

Здесь снова нужно мыслить исходя из рисков (я всегда говорю, что мне платят за паранойю), принимая во внимание их обязанности и полномочия, которые были заложены в процессы.

7.3 Осведомленность

Убедитесь, что люди осведомлены о своей работе в СУИБ, а также о санкциях, которые они могут применить в случае невыполнения своих обязанностей.

7.4

Когда? Что? Кому? Каким образом? Что должно быть сказано? Все это вопросы, которые необходимо учитывать при установлении наших потребностей.

7.5 Документированная информация

Норма требует от нас, чтобы вся документация была четкой и, главное, доступной; не стоит допускать, чтобы наша документация была утеряна и рассекречена.

8.- Операция

8.1 Оперативное планирование и контроль

Сохраняйте любую документацию, которую вы считаете уместной для демонстрации ваших запланированных процессов, а также для внедрения контроля изменений и обоснования внесенных изменений. Не думайте, что поскольку это внешний процесс или субподряд, нет необходимости его документировать; это также необходимо сделать, чтобы выяснить, как контролировать, влияет ли это на нашу СУИБ.

8.2 Оценка рисков информационной безопасности

В этот документ следует включить ваш расчет уровня риска, сравнить этот расчет с критериями приемлемости (насколько приемлем мой риск, например, как долго я смогу работать без электричества до наступления невозвратных потерь для организации), кто участвует в этой оценке (здесь ищут людей, которые действительно знают организацию), каково текущее восприятие того, что важно говорить об угрозах.

8.3 Обработка рисков информационной безопасности

Для реализации нашего плана обработки и документирования всего необходимого мы можем опираться не только на пункты реализации 27001, но и на 27002 (Кодекс надлежащей практики по контролю информационной безопасности).

9.- Оценка эффективности

9.1 Мониторинг, измерение, анализ и оценка.

Здесь он рассказывает обо всем, что касается нашей оценки. Что будет контролироваться, как это будет контролироваться, как это будет оцениваться (чтобы эта оценка была действительной и воспроизводимой), когда это будет оцениваться, кто будет оценивать, когда будут проанализированы результаты и кто анализирует и оценивает результаты.

9.2 Внутренний аудит

Как я уже упоминал, многие стандарты требуют от нас проведения внутренних аудитов, и, очевидно, ISO 27001 не является исключением. Эти внутренние аудиты проводятся для того, чтобы узнать производительность и эффективность нашей системы беспристрастным образом, поскольку это не только гарантирует эффективность системы, но и то, что она действительно поддерживается. Это также служит для получения обратной связи (и даже совета от аудитора) и служит дополнительной гарантией того, что система соответствует ISO 27001.

9.3 Обзор руководства

Этот обзор должен планироваться время от времени, например, каждую неделю, месяц, семестр и т. д. Обзор также может проводиться на разных уровнях, чтобы высшее руководство также знало об этих данных. Например, каждую неделю их будет просматривать непосредственный начальник, каждый месяц — менеджер ISMS, каждые шесть месяцев — член высшего руководства и каждый год — владелец компании.

10 .-Улучшение

10.1 Несоответствия и корректирующие действия

Столкнувшись с несоответствием, вы должны отреагировать, оценить необходимые действия, реализовать меры, посмотреть, необходимо ли вносить изменения в нашу СУИБ, и еще раз задокументировать эти действия.

10.2 Постоянное совершенствование

Этот раздел призван гарантировать постоянное совершенствование системы, следить за тем, чтобы система работала и чтобы проводилась работа по исправлению результатов и их уточнению при необходимости.



Подождите... Почему я начинаю с цифры 4? Ну, это потому, что пункты 1, 2 и 3 говорят об области действия, ссылках и терминах, так что это не имеет никакого отношения с нашей стороны.

### Ответьте на вопросы ниже
Какой контекст возникнет, если правительство выпустит новый закон, который повлияет на организацию?
```commandline
External
```

Могут ли существовать процессы без документа? Да/нет?
```commandline
nay
```
Сколько дней есть у организации, чтобы спланировать ответ на незначительное несоответствие?
```commandline
90
```
Какие пункты не требуют документирования?
```commandline
1,2,3
```

## Задание 5
Ну, для начала нам нужно знать, как интерпретировать эту таблицу.



Пункт А.5

А.5.1 Категория

A5.1.1 Контроль

Состоит из 18 доменов/пунктов (при этом первые 4 не подлежат аудиту)



Возьмите это как CIS Controls. Если вас интересует синяя команда и IMSI, вам стоит прочитать и об этом.

Эти элементы управления охватывают различные темы и цели; они могут включать резервное копирование, классификацию информации, контроль доступа и многие другие темы, связанные с информационной безопасностью.

ISO 27001 может быть чем-то, что трудно себе позволить для многих организаций. Не беспокойтесь об этом; нет необходимости получать эту сертификацию, если она вам не нужна. Однако вы можете взять то, что вам нужно; некоторые элементы управления действительно экономически эффективны или представляют собой просто конфигурации.



Теперь твоя очередь. Иди туда и реализуй защиту!

### Ответьте на вопросы ниже
Если я говорю о «A.9.2.4 «Управление секретной аутентификационной информацией пользователей», я говорю о...
```commandline
Control
```
Как называется «Оперативная безопасность», о которой я говорю...
```commandline
Clause
```
Сколько существует элементов управления CIS? (v7)
```commandline
20
```
Как называется элемент управления 6.2.1?
```commandline
Mobile device policy
```

## Задание 6
Это была моя первая комната,
буду рада любым отзывам ;)

Инстаграм

Я решил сделать эту комнату очень быстрой и вводной, потому что знаю, что это не та тема, которая нравится многим 
людям, поэтому я буду рад сделать еще одну комнату, посвященную более глубоким темам в мире ISMS. 

Так что дайте мне знать, что вы хотите узнать, или какие-либо предложения.

Plus ultra!

### Ответьте на вопросы ниже
Просто прочтите пожалуйста
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)