[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [JavaScript Basics](https://tryhackme.com/r/room/javascriptbasics) 

Всего 10 заданий:
## Задание 1
Основы JavaScript

В этой комнате мы рассмотрим основы языка программирования JavaScript.

Основная цель этого языка — реализовать интерактивность веб-страниц и веб-приложений, но благодаря миллионам людей в 
сообществе мы смогли контролировать не только интерактивность веб-страниц. 
Благодаря сообществу мы теперь можем использовать JavaScript для управления серверами, создания видеоигр, написания 
кода мобильных приложений, а в некоторых сценариях его даже можно использовать для обеспечения кибербезопасности. 

Вот несколько тем, которые мы рассмотрим в этой комнате:
- Переменные
- Условные предложения
- Функции
- Объекты
- Петли
- DOM (объектная модель документа)
- XSS (межсайтовый скриптинг)


Вот что вам понадобится перед началом работы в этой комнате:

IDE или текстовый редактор по вашему выбору (я рекомендую VS Code или Atom)
Последнее замечание. В этой комнате не будет рассмотрено все, что может делать JavaScript, даже близко. Эта комната 
будет ориентирована на новичков, которые хотят изучить базовую логику программирования и простой в использовании, 
универсальный язык для лучшего понимания того, как работает веб. Не забывайте не торопиться и внимательно читать. 
Наслаждайтесь комнатой и получайте удовольствие от изучения JavaScript!   

### Ответьте на вопросы ниже
Начнем!

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Прежде чем погрузиться в JavaScript, вот несколько вещей, которые следует запомнить, пока мы перемещаемся по комнате:
- Использование "//" в вашей IDE или текстовом редакторе считается комментарием, используйте это, чтобы делать заметки прямо в вашем JS-файле. Всегда делайте заметки!
- Мы будем использовать Chrome dev tools для этой комнаты, поэтому для этого нам нужно будет связать наш файл 
JavaScript с файлом HTML. Мы не будем подробно рассматривать HTML в этой комнате, но вы можете легко связать свой 
   файл JavaScript с помощью элемента Script . Вы можете увидеть пример здесь:
```commandline
<body>

  <script src="script.js"></script>

</body>

```

Не забудьте поместить тег script прямо перед закрывающим тегом body. Таким образом, наш HTML-код будет выполняться 
до нашего внешнего документа JavaScript. В некоторых случаях лучше иметь скрипт в теге head или в определенном 
порядке при работе с несколькими документами, но в этой комнате мы сосредоточимся только на основах. Вы можете 
увидеть пример того, как это используется в HTML-документе, здесь .   



Переменные

В JavaScript существует три типа переменных: var , let и const .

Первоначально единственной доступной переменной было ключевое слово var (переменная), но благодаря обновлению до 
ECMAScript 6 в 2015 году, спецификации, которой соответствует и JavaScript, теперь у нас есть несколько способов 
объявления переменных или типов данных.  

Краткий обзор:

- let : если переменная будет переназначена позже в приложении, это идеальный тип переменной для использования.
- var : Лучше использовать let или const для переменных, но этот тип переменной все равно будет работать и 
  используется в приложениях по сей день. Эту переменную можно обновлять и переопределять.
- const : Если переменная никогда не будет изменяться или не будет переназначена где-либо еще в приложении, это 
  ключевое слово является наилучшим вариантом.

#### Полезно помнить:

- Переменная var имеет глобальную область действия и может быть обновлена и повторно объявлена.
- Переменная let имеет область действия блока и может быть обновлена, но не объявлена повторно.
- Переменная const имеет область действия блока и не может быть обновлена или повторно объявлена.
- Глобальная область действия: переменная, объявленная вне функции. Это означает, что все скрипты и функции в 
  веб-приложении или веб-странице могут получить доступ к этой переменной.

Область действия блока: переменная, объявленная внутри блока. Это означает, что мы можем использовать эти переменные 
внутри циклов, операторов if или других объявлений в фигурных скобках и использовать их только для этого объявления, 
а не для всего приложения, имеющего к ним доступ.

Примеры:
```commandline
var variableOne = 'Linus Torvalds';

let variableTwo = 50;

const variableThree = 'Creator of the Linux Kernel';
```



Переменные в JavaScript очень просты в использовании и понимании, они могут хранить большой объем информации с минимальным объемом кода.


Арифметические операторы

Оператор	Тип	Что это делает	Пример
- +	Добавление	Складывает числа или строки.	25 + 5 = 30
- ++	Приращение	Увеличивает номер переменной на 1	пусть х = 20; х++; х = 21
- -	Вычитание	Вычитает числа переменной 15 - 5 = 10
- --	Декремент	Уменьшает номер переменной на 1 пусть х = 20; х--; х = 19
- *	Умножение	Умножает одно число на другое	5 * 10 = 50
- /	Разделение	Делит одно число на другое	100 / 10 = 10
- %	Модуль	Возвращает остаток от операции деления	100 % 8 = 4


Операторы сравнения

Оператор	Что это делает	Пример
- ==	Равно	100 == 100
- ===	Равный и идентичный	500 === 500
- !=	Не равно	100 != 50
- !==	Не идентичны	35 !== 75
- <	Меньше, чем	5 < 85
- <=	Меньше или равно	60 <= 90
- `>`	Больше чем	30 > 5
- `>=`	Больше или равно 1000 >=

Эти две таблицы охватывают большую часть того, что мы рассмотрим в дальнейшем, но есть еще так много вещей, которые 
мы не сможем охватить. После того, как вы закончите изучать основы JavaScript, я рекомендую вам больше узнать об 
операторах, поскольку существуют еще булевы операторы (истина или ложь) и логические операторы (И, ИЛИ, НЕ).   



Давайте перейдем к нашему последнему уроку по переменным: дополнительные типы данных. Пришло время увидеть доступные 
типы данных, которые мы можем хранить в наших переменных. Это охватит некоторые основы, которые вы будете 
использовать для этой комнаты.  

Здесь может быть много всего, но по мере продвижения по комнате вы заметите, что все это того стоит и станет ценной информацией для дальнейшего использования.

### Ответьте на вопросы ниже
Какой это тип данных: «Нео»?
```commandline
String
```
Какой тип данных является истинным/ложным?
```commandline
boolean
```
Чем занимается Джон?
```commandline
Master Hacker
```
Какой тег используется для связывания файла JavaScript с HTML?
```commandline
script
```

## Задание 3
Условные предложения

Добро пожаловать в раздел «Условные предложения»!

Пример:
```commandline
if (5 === 5) {
console.log('Hello World!'); // Prints Hello World! to the console
};
```

Проще говоря, если условие выполнено, то код будет запущен. Помните все те операторы, о которых мы узнали в первой 
задаче? Мы можем использовать их для определения этих условий и планирования нашего подхода. 

Существуют также операторы else if, которые выглядят следующим образом:
```commandline
if (5 === 10) {
console.log('Hello World!'); // Skips this code
} else if (10 === 10) {
console.log('Hello World!'); // Prints Hello World! to the console
};
```
Таким образом, мы можем иметь несколько условий перед выполнением нашего кода. Обычно мы завершаем наш код 
оператором else, например: 
```commandline
if (5 === 10) {
console.log('Hello World!'); // Skips this code
} else if (10 === 10) {
console.log('Hello World!'); // Prints Hello World! to the console
} else {
console.log('ERROR ERROR ERROR');
};
```

По сути, ключевое слово else завершает наше условие if. Позже мы узнаем лучший способ написания условных операторов, 
но сейчас это понятный способ использования условия для возврата результата. 



Корпуса переключателей

Если вам нужно протестировать несколько условий, то в большинстве случаев switch case лучше всего подходят для 
оптимизации и читаемости вашего кода. Операторы if, else if, else и switch case могут выполнять похожие задачи, но 
switch case лучше подходят для выполнения нескольких различных условий. Вот как выглядит switch case:  

```commandline
const animal = 3;
switch (animal) {
case 1:
document.write('Cow');
break;
case 2:
document.write('Chicken');
break;
case 3:
document.write('Monkey');
break;
default:
document.write('Animal?');
} // Outputs Monkey
```
Круто, да? Мы используем каждый case для определения числа, заставляем нашу переменную хранить число, из которого мы извлекаем данные, а ключевое слово break используется для завершения этого конкретного case или блока switch. Ключевое слово default есть только в том случае, если наша переменная равна чему-то, чего нет в нашем switch...case коде.

### Ответьте на вопросы ниже
Поздравляем! Теперь вы можете писать условные предложения!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
Функции

Функции являются одной из важнейших частей программирования. Из-за того, насколько важны функции, будет много вещей, 
которые мы не рассмотрим, но помните, что функции будут жизненно важны для любых приложений, которые вы пишете. 

*ECMAScript 6 — самая популярная версия JavaScript. Между ES5 и ES6 есть много важных различий, в этой комнате мы в 
основном сосредоточимся на ES6, но знание прошлых версий может помочь улучшить ваши знания языка и логики JavaScript. 

Это функция в ES6 (ECMAScript 6):
```commandline
const func = (a, b) => {
    let nums = a * b;
    console.log(nums); // Outputs 250
}
func(25, 10);
ES5 :
function func(a, b) // Everything inside of the parenthesis defines our parameter(s)
{
    let nums = a * b;
    console.log(nums); // Outputs 250
}
func(25, 10);
```

Несколько вещей, которые составляют функцию, это параметр(ы), переменные и наш исполняемый код. Функции могут 
содержать условные операторы if, определенные переменные, множественные параметры и операторы return. Функции обычно 
одинаковы во всех языках программирования с небольшими изменениями в синтаксисе.  

### Ответьте на вопросы ниже
Закончили с функциями!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5
Изучение объектов и массивов — сложная тема, но давайте попробуем разбить ее на простые для понимания разделы.

Начнем с объектов.

Объекты

Самое важное в объектах — помнить, что они — просто еще одна вариация переменных. Вот краткий пример объекта:
```commandline
var choosePill = {
    pillOne: 'Red',
    pillTwo: 'Blue'
}
```
Я знаю, что мы уже использовали миллионы таблиц, но это лучший способ учиться! Итак, вот таблица, отображающая 
кодовый объект, который мы только что написали:



Свойство	Сохраненная стоимость
pillOne	Красный
pillTwo	Синий
Хотя мы хранили только строки (вы можете запомнить строки по цитатам), мы также можем хранить числа. Вот наш тот же код, обновленный:
```commandline
var choosePill = {
    pillOne: 'Red',
    pillTwo: 'Blue',
    numberOfPills: 2
}
var choice = choosePill.pillOne; // This will access the Objects property
```

Свойство	Сохраненная стоимость
pillOne	Красный
pillTwo	Синий
количество таблеток	2


#### Массивы

Массивы во многом похожи на объекты, они имеют другие хранимые значения и синтаксис, но могут использоваться практически для чего угодно.

Вот тот же код, что и раньше, но в массиве:
```commandline
var choosePill = ['Red', 'Blue', 2];
var choice = choosePill[0];
console.log(choice); // Outputs 'Red'
```
 

* Напоминание: большинство языков программирования начинаются с 0, а не с 1, поэтому при доступе к переменной 
  choosePill мы берем значение с 1-й позиции. 

Массивы чрезвычайно важны при хранении нескольких значений в переменной. Таким образом, нам не нужно писать 100 
переменных, а вместо этого мы можем хранить их все в одной переменной, это массив. Существует несколько способов 
написать массив, но самый простой и базовый вариант — это пример выше.  

#### Быстрый вызов

Каков результат выполнения этого кода (вопрос №3)?
```commandline
var mrRobot = ['Elliot', 'Angela', 'Tyrell', 'Darlene'];
let character = mrRobot[2];
console.log(character); // What is the output?
```

### Ответьте на вопросы ниже
Какие типы скобок используются для массивов?
```commandline
[]
```
Какого цвета таблетку мы выбрали?
```commandline
Red Pill
```
Каков результат выполнения этого кода?
```commandline
Tyrell
```
## Задание 6
#### Петли

Циклы могут быть сложными, есть циклы for , while и do...while . Из-за сложной природы циклов я объясню их базовую 
логику, а затем приведу несколько примеров того, как они выглядят и работают. Они важны в каждом языке 
программирования и в каждом аспекте программирования в целом.

Начнем с циклов for!

#### цикл for

Мы создадим несколько мини-проектов, которые будут обрабатывать набор чисел.

Вот как цикл for выглядит в редакторе кода:

Давайте разберем этот код построчно:
```commandline
for (a = 1; a <= 10; a++) {
    console.log(`Number: ${a}`); // Outputs 1-10 in our console
}
```
Что делает этот код?  Этот код берет a , нашу переменную, и проходит по указанному нами диапазону (1-10) и выводит 
это на консоль. Запуская этот цикл, мы сохраняем наш счетчик или наш диапазон чисел в переменной a . 

Вы заметите, что у нас есть три оператора (или компонента). Вот краткий список того, что делает каждый из них:
- Первый компонент (a = 1): выполняется до начала цикла.
- Второй компонент (a <= 10): определяет условие нашего цикла.
- Третий компонент (a++): выполняется каждый раз после начала цикла.
* ВАЖНО: Каждое выражение должно быть отделено точкой с запятой. В нашем первом выражении может быть более одного 
  значения, но они должны быть разделены запятыми: for (a = 1, b = 2; component-2; component-3) {} 



#### Цикл While

Цикл while похож на цикл for, но имеет несколько незначительных отличий:
```commandline
let x = 0;
while (x <= 3) {
console.log(x++); // Prints 0-3
}
```

Этот код будет проходить по x, пока он меньше или равен трем. Этот цикл будет продолжаться до тех пор, пока не будет 
достигнут желаемый результат. Циклы могут быть опасны, если синтаксис написан неправильно, тогда вы можете легко 
начать бесконечный цикл, что нехорошо для кого-либо в большинстве случаев. Чтобы избежать этого, убедитесь, что цикл 
в конечном итоге становится ложным.   



#### Цикл Do...While

Основа цикла do...while заключается в том, что код выполнит цикл перед проверкой истинности условия.

Пример:
```commandline
let c = 10;
do {
console.log(c++); // Outputs 10-50
} while (c <= 50);
```

Этот код ВСЕГДА будет выполняться хотя бы один раз. Он делает это, потому что циклы обычно требуют, чтобы условия 
были истинными, но цикл do...while не требует этого, поскольку он выполняется до проверки истинности условия. 

Циклы сложны, но довольно просты, как только вы поймете основы. Есть еще некоторые вещи, которые мы пока не 
рассмотрели, но в основном циклы имеют схожую логику в разных языках программирования. Особенность циклов в том, что 
у них есть многочисленные вариации, которые могут делать одно и то же, но это почти все программирование.

### Ответьте на вопросы ниже
Циклы повторяются до тех пор, пока написанный код не завершит выполнение (истина/ложь)
```commandline
true
```
Какой цикл не требует, чтобы условие было истинным для его выполнения хотя бы один раз?
```commandline
do...while
```

## Задание 7
ДОМ
Вот что мы рассмотрим в разделе DOM (помните, что это всего лишь несколько строк кода, манипулирование DOM — обширная тема):
```commandline
document.getElementByID('Name_of_ID'); // Grabs the element with the ID name from the connected HTML file
document.getElementByClassName('Name_of_Class'); // Grabs the element with the class name from the connected HTML file
document.getElementByTagName('Name_of_Tag'); // Grabs a specific tag name from the connected HTML file
```
Существуют также методы, которые мы можем использовать для доступа к различным вещам в наших HTML-файлах, например, 
addEventListener, removeEventListener и многие другие. Большая часть того, что делает DOM, это изменение, замена, 
редактирование или, в какой-то форме, манипулирование HTML-файлом или веб-страницей, над которой вы работаете. Для 
успешного манипулирования DOM мы используем события. Эти события добавляются в HTML-теги для работы с нашим 
JavaScript-файлом. Некоторые из наиболее важных событий, которые часто используются, вы можете найти здесь:

- onclick : активируется, когда пользователь нажимает на определенный элемент
- onmouseover : активируется, когда пользователь наводит курсор на определенный элемент
- onload : активируется после загрузки элемента
и многие другие, которые используются. Полный список можно найти здесь:  https://www.w3schools.com/js/js_htmldom_events.asp


Пример кода:

Теперь, когда пользователь нажимает кнопку «Нажми меня» , появляется всплывающее предупреждение с надписью « ВЗРЫВ!!!»

Объектная модель документа (DOM) имеет массу ресурсов, и объединение этого с CSS поможет вашей веб-странице стать 
популярной . В конце концов, если вы займетесь веб-разработкой или программированием интерфейса, то вы не только 
приобретете знания о DOM, но и сможете манипулировать виртуальным DOM с помощью React, сократить свой код вдвое с 
помощью jQuery и даже объединить свои навыки с файлами PHP или Nodejs для управления сервером. Удачи вам в вашем 
дальнейшем путешествии по изучению JavaScript, и помните, что он может делать гораздо больше, чем просто создавать 
веб-страницы и добавлять интерактивность.

### Ответьте на вопросы ниже
Что такое ДОМ?
```commandline
Document Object Model
```

## Задание 8
В этом разделе мы рассмотрим несколько задач, для которых JavaScript может использоваться в сфере информационной 
безопасности. 

Вот что мы рассмотрим:
XSS (межсайтовый скриптинг) и проникновение в веб-приложения

#### XSS

Cross-Site Scripting — это уязвимость безопасности, которая обычно встречается в веб-приложениях и может 
использоваться для выполнения вредоносного скрипта на машине цели. Мы рассмотрим только некоторые основы, поэтому я 
рекомендую потратить немного времени на посещение XSS-комнаты, предоставленной TryHackMe , чтобы получить более 
глубокое понимание того, как эксплуатировать веб-приложение.



Говоря о XSS, можно выделить несколько типов атак , вот некоторые из моих любимых:
- Кейлоггинг
- Кража куки-файлов
- Фишинг
и многое другое


Кейлоггер используется путем настройки прослушивателя событий на клавиатуре цели, который будет отслеживать нажатия 
клавиш и сохранять их на сервере злоумышленника. 

Когда злоумышленник крадет файлы cookie цели , он может использовать эту информацию для входа в систему как 
пользователь без необходимости расширенной аутентификации или даже просто найти информацию, хранящуюся в файлах 
cookie, которая может привести к разрушительным последствиям для сохраненных учетных записей цели. Вот почему так 
много веб-сайтов используют SSL или какую-либо другую форму защиты от этих атак.    

Фишинг — интересный тип эксплуатации, злоумышленник может клонировать веб-сайт, на который вы входите, и украсть 
ваши учетные данные, и вы даже не узнаете об этом. Другая форма фишинга — злоумышленник может вставить код 
непосредственно на веб-страницу, чтобы изменить формы или поля ввода, чтобы украсть информацию цели.  


Три наиболее распространенных типа XSS, которые я видел, — это DOM-Based XSS (type-0 XSS), Reflected XSS (Non- 
Persistent XSS ) и Stored XSS (Persistent XSS ): 
- DOM-Based XSS : Это когда вредоносная нагрузка атаки выполняется путем манипулирования DOM (Document Object Model) в браузере цели. Этот тип использует клиентский код вместо серверного.
- Отраженный XSS : это когда вредоносный скрипт отскакивает от другого веб-сайта на веб-приложение или веб-сайт цели. 
  Обычно они передаются в URL как запрос, и это просто, как заставить цель нажать на ссылку. Этот тип исходит из запроса цели.
- Stored XSS : Это когда вредоносный скрипт напрямую внедряется в веб-страницу или веб-приложение. Этот тип исходит 
  из базы данных веб-сайта.


В заключение, изучение JavaScript поможет вам манипулировать DOM, чтобы получить информацию о цели, создание скрипта 
кейлоггера будет регистрировать нажатия клавиш, чтобы вы могли получить доступ к информации пользователя при нажатии 
этих клавиш, и вы можете использовать знания веб-разработки, чтобы полностью отразить веб-приложение и обманом 
заставить пользователя ввести свою информацию. JavaScript — это всего лишь язык, но в сочетании с определенными 
приемами и инструментами вы можете сделать некоторые невероятно разрушительные вещи с целевой машиной.    



JavaScript действительно важен в мире кибербезопасности, особенно когда речь идет об эксплуатации веб-приложений, 
межсайтовом скриптинге, внедрении JavaScript и многих других методах. 

Дополнительные ресурсы:

Вот несколько интересных и более подробных ресурсов, используемых для изучения JavaScript в кибербезопасности:
- STÖK "Hacker101 - JavaScript для хакеров":  https://www.youtube.com/watch?v=FTeE3OrTNoA
- Комната «Межсайтовый скриптинг» на TryHackMe:  https://tryhackme.com/room/xss
- Межсайтовый скриптинг (XSS) Веб-сайт OWASP:  https://owasp.org/www-community/attacks/xss/

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется использование XSS для записи нажатий клавиш?
```commandline
Keylogging
```

## Задание 9
JavaScript — универсальный и впечатляющий язык. Я сделал все возможное, чтобы разместить все важные аспекты в этой 
комнате, но все еще есть часы контента, которые я не охватил. JavaScript имеет неограниченные ресурсы в Интернете, и 
если вы серьезно относитесь к веб-разработке, программированию или чему-то между ними, я рекомендую изучить логику, 
лежащую в основе кода. Изучение того, как работает язык программирования, поможет вам в 100 раз больше, чем просто 
запоминание синтаксиса. Вам не всегда придется объяснять логику алгоритма, но умение писать код и объяснять его 
может выделить вас среди среднестатистического энтузиаста или веб-разработчика.

Поскольку мы коснулись только самых основ, вот несколько бесплатных ресурсов для продолжения изучения JavaScript:
- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript
- https://www.w3schools.com/js/default.asp
Что не было рассмотрено в этой комнате:

Библиотеки или фреймворки
ES6 Деструктуризация
Продвинутые методы
И многое другое!

Если вы хотите узнать больше о логике программирования или получить базовые знания о другом языке программирования, 
вы можете найти эти три комнаты на TryHackMe: 
- «Основы Python»:  https://tryhackme.com/room/pythonbasics
- Пчелиный "Изучаем ржавчину":  https://tryhackme.com/room/rust


Большое спасибо за то, что вы нашли время, чтобы заполнить комнату JavaScript Basics. Если у вас есть какие-либо 
вопросы или вы просто хотите поговорить о программировании или компьютерных "штучках", вы можете найти меня в 
TryHackMe Discord:  Ghostly#2568 или на YouTube, куда я загружаю комнаты THM и другой контент, связанный с 
технологиями, здесь.

### Ответьте на вопросы ниже
Мастер основ JavaScript!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 10
Время бросить вызов!

Приготовьтесь к испытанию по написанию кода JavaScript!

В рамках нашей задачи мы будем сортировать массив чисел с использованием метода JavaScript.

*Задача доступна на моем Github здесь , но я бы рекомендовал сначала попытаться найти решение и изучить лучший метод перед просмотром.
### Ответьте на вопросы ниже
Сортировать массив [1,10,5,15,2,7,28,900,45,18,27]
```commandline
[1,2,5,7,10,15,18,27,28,45,900]
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)