[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Juicy Details](https://tryhackme.com/r/room/juicydetails) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
#### Введение
Вас наняли на должность аналитика SOC в один из крупнейших магазинов соков в мире, и в вашу сеть проник злоумышленник. 

Ваши задачи:
- Выясните, какие приемы и инструменты использовал злоумышленник.
- Какие конечные точки были уязвимы
- Какие конфиденциальные данные были получены и украдены из окружающей среды
Команда IT отправила вам zip-файл с журналами с сервера.  Загрузите прикрепленный файл, введите "Я готов!" и 
  приступайте к работе! Нельзя терять время! 

### Ответьте на вопросы ниже
Вы готовы?
```commandline
I am ready!
```

## Задание 2
Разведка

                                      

Проанализируйте предоставленные файлы журналов.

Посмотрите внимательно на:

Какие инструменты использовал злоумышленник
Какие конечные точки пытался использовать злоумышленник?
Какие конечные точки были уязвимы
### Ответьте на вопросы ниже
Какие инструменты использовал злоумышленник? (Упорядочить по частоте появления в журнале)
```commandline
nmap, hydra, sqlmap, curl, feroxbuster
```
Какая конечная точка была уязвима для атаки методом подбора?
```commandline
/rest/user/login
```
Какая конечная точка была уязвима для SQL-инъекции?
```commandline
/rest/products/search
```
Какой параметр использовался для SQL-инъекции?
```commandline
q
```
Какую конечную точку злоумышленник пытался использовать для извлечения файлов? (Включая /)
```commandline
/ftp
```

## Задание 3
Украденные данные

Проанализируйте предоставленные файлы журналов.

Посмотрите внимательно на:

Передвижение злоумышленника на сайте
Коды ответов
Ненормальные строки запроса
### Ответьте на вопросы ниже
Какой раздел веб-сайта злоумышленник использовал для сбора адресов электронной почты пользователей?
```commandline
product reviews
```
Была ли их атака методом подбора пароля успешной? Если да, то какова временная метка успешного входа? (Ура/Нет, 11/Apr/2021:09:xx:xx +0000)
```commandline
Yay, 11/Apr/2021:09:16:31 +0000
```
Какую информацию о пользователе злоумышленник смог получить из конечной точки, уязвимой для SQL-инъекции?
```commandline
email, password
```
Какие файлы они пытались загрузить с уязвимой конечной точки? (конечная точка из предыдущего задания, вопрос № 5)
```commandline
coupons_2013.md.bak, www-data.bak
```
Какая служба и имя учетной записи использовались для извлечения файлов из предыдущего вопроса? (служба, имя пользователя)
```commandline
ftp, anonymous
```
Какая служба и имя пользователя использовались для получения доступа к оболочке сервера? (служба, имя пользователя)
```commandline
ssh, www-data
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)