[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Junior Security Analyst Intro](https://tryhackme.com/r/room/jrsecanalystintrouxo) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
На должности младшего аналитика безопасности вы будете специалистом по сортировке. Вы будете проводить много времени,
сортируя или отслеживая журналы событий и оповещения. 

Обязанности младшего аналитика безопасности или аналитика SOC первого уровня включают в себя:
- Отслеживайте и исследуйте оповещения (в большинстве случаев это среда круглосуточной работы SOC )
- Настройка и управление инструментами безопасности
- Разработка и внедрение базовых  сигнатур IDS (системы обнаружения вторжений)
- Участие в рабочих группах и встречах SOC
- Создавайте тикеты и при необходимости передавайте инциденты безопасности на уровень 2 и руководителя группы.


Требуемая квалификация (наиболее распространенная):
- 0-2 года опыта работы в сфере безопасности
- Базовые знания о сетях (модель OSI (модель взаимодействия открытых систем) или модель TCP/IP (модель протокола 
управления передачей/межсетевого протокола)), операционных системах (Windows, Linux), веб-приложениях. Для получения 
дополнительной информации о моделях OSI и TCP/IP см. Вводный раздел по сетевым технологиям.  
- Навыки написания скриптов/программирования будут плюсом
- Желаемая сертификация: Безопасность CompTIA+ 


По мере вашего продвижения и совершенствования навыков в качестве младшего аналитика по безопасности вы в конечном 
итоге перейдете на уровень 2 и 3. 

Обзор трехуровневой модели Центра управления безопасностью (SOC):

Трехуровневая модель аналитика SOC.

### Ответить на вопросы ниже
Какова будет ваша роль на должности младшего аналитика по безопасности?

```commandline
Triage Specialist
```

## Задание 2
### Итак, что же такое SOC ?
Аналитики безопасности, работающие в SOC.

Основная функция SOC (Security Operations Center) — расследование, мониторинг, предотвращение и реагирование на 
угрозы в киберпространстве 24/7 или круглосуточно. Согласно определению SOC от McAfee , « группы операций по 
безопасности отвечают за мониторинг и защиту многих активов, таких как интеллектуальная собственность, данные о 
персонале, бизнес-системы и целостность бренда. Как компонент внедрения общей структуры кибербезопасности 
организации, группы операций по безопасности выступают в качестве центральной точки сотрудничества в 
скоординированных усилиях по мониторингу, оценке и защите от кибератак». Количество  людей, работающих в SOC, может 
варьироваться в зависимости от размера организации.       

### Что входит в обязанности SOC ?

Обязанности SOC, с которыми будут сталкиваться аналитики безопасности.

### Подготовка и профилактика

Как младший аналитик по безопасности, вы должны быть в курсе текущих угроз кибербезопасности (Twitter и Feedly могут 
быть отличными ресурсами для того, чтобы быть в курсе новостей, связанных с кибербезопасностью).  Крайне важно 
обнаруживать и преследовать угрозы, работать над дорожной картой безопасности для защиты организации и быть готовым 
к худшему сценарию.   

Методы профилактики включают сбор разведывательных данных о последних угрозах, субъектах угроз и их TTP  (тактика, 
методы и процедуры) . Сюда также входят процедуры обслуживания, такие как обновление сигнатур брандмауэра, 
исправление уязвимостей в существующих системах, блокировка и безопасный список приложений, адреса электронной почты 
и IP-адреса.    

 Чтобы лучше понять TTP, вам следует изучить одно из предупреждений  CISA  (Cybersecurity & Infrastructure Security 
 Agency) по APT40 ( Chinese Advanced Persistent Threat). Для получения дополнительной информации перейдите по 
 следующей ссылке:  https://us-cert.cisa.gov/ncas/alerts/aa21-200a .    


### Мониторинг и расследование 

Команда SOC активно использует инструменты SIEM (управление информацией и событиями безопасности) и EDR (обнаружение 
и реагирование конечных точек) для мониторинга подозрительной и вредоносной сетевой активности. Представьте, что вы 
пожарный и у вас многосигнальный пожар — пожары с одним сигналом тревоги, пожары с двумя сигналами тревоги, пожары с 
тремя сигналами тревоги; категории классифицируют серьезность пожара, что в нашем случае является угрозой. Как 
аналитик безопасности, вы научитесь расставлять приоритеты оповещений на основе их уровня: низкий, средний, высокий 
и критический. Конечно, легко догадаться, что вам нужно будет начать с самого высокого уровня (критический) и 
двигаться к нижнему — оповещение низкого уровня. Наличие правильно настроенных инструментов мониторинга безопасности 
даст вам наилучшие шансы смягчить угрозу.        

Младшие аналитики безопасности играют решающую роль в процедуре расследования. Они выполняют сортировку текущих 
оповещений, исследуя и понимая, как работает определенная атака, и предотвращая плохие вещи, если это возможно. Во 
время расследования важно поднять вопрос «Как? Когда и почему?». Аналитики безопасности находят ответы, углубляясь в 
журналы данных и оповещения в сочетании с использованием инструментов с открытым исходным кодом, которые мы сможем 
изучить позже в этом направлении.     

### Ответ 

После расследования группа SOC координирует и принимает меры в отношении скомпрометированных хостов, включая 
изоляцию хостов от сети, завершение вредоносных процессов, удаление файлов и многое другое.  

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Чтобы понять должностные обязанности младшего (ассоциированного) аналитика по безопасности, давайте сначала покажем 
вам, как выглядит день из жизни младшего аналитика по безопасности и почему это захватывающий карьерный путь. 

Быть на передовой не всегда легко и может быть очень сложно, так как вы будете работать с различными источниками 
журналов из разных инструментов, которые мы вам покажем на этом пути. У вас будет возможность отслеживать сетевой 
трафик, включая оповещения IPS (система предотвращения вторжений) и IDS (система обнаружения вторжений), 
подозрительные электронные письма, извлекать данные криминалистики для анализа и обнаружения потенциальных атак, 
использовать разведданные с открытым исходным кодом, чтобы принимать правильные решения по оповещениям.    

Одной из самых захватывающих и полезных вещей является завершение работы над инцидентом и устранение угрозы. 
Реагирование на инцидент может занять часы, дни или недели; все зависит от масштаба атаки: удалось ли злоумышленнику 
вывести данные? Сколько данных удалось вывести злоумышленнику? Пытался ли злоумышленник перейти на другие хосты? 
Нужно задать много вопросов и выполнить много действий по обнаружению, сдерживанию и устранению. Мы познакомим вас с 
некоторыми фундаментальными знаниями, которые должен знать каждый младший (ассоциированный) аналитик по безопасности,
чтобы стать успешным сетевым защитником.      

Первое, что делает почти каждый младший (ассоциированный) аналитик по безопасности в свою смену, — просматривает 
тикеты на предмет возникновения каких-либо оповещений.  

Готовы ли вы немного погрузиться в роль младшего аналитика по безопасности? 

### Ответить на вопросы ниже
Нажмите зеленую кнопку «Просмотр сайта» в этой задаче, чтобы открыть лабораторию статического сайта и перейти к 
инструменту мониторинга безопасности на правой панели, чтобы попытаться выявить подозрительную активность. 

Посмотреть сайт
```commandline
Ответ не нужен
```
Какой вредоносный IP-адрес был указан в оповещениях?
```commandline
221.181.185.159
```
Кому вы сообщили о событии, связанном с вредоносным IP-адресом?
```commandline
Will Griffin
```
Какое сообщение злоумышленник оставил вам после блокировки вредоносного IP-адреса на брандмауэре?
```commandline
THM{UNTIL-WE-MEET-AGAIN}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)