[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Learning Cyber Security](https://tryhackme.com/r/room/beginnerpathintro) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
### Почему важно понимать, как работает Интернет

Чтобы атаковать веб-приложения, вам нужно понять, как они работают. Взлом веб-сайтов — это не какой-то магический 
процесс, но он сводится к знанию того, как функционирует часть веб-сайта, и умению выявлять слабые места, которыми 
можно воспользоваться.  Как только вы хорошо поймете основы, вы узнаете о методах и инструментах, используемых при 
взломе сайтов.    

Если что-то уязвимо, это означает, что есть вероятность, что оно будет атаковано или ему будет нанесен вред. Если 
приложение или система имеет уязвимость, то есть что-то, что можно атаковать или чем можно воспользоваться (слабость). 

### Ответить на вопросы ниже
Нажмите зеленую кнопку «Просмотреть сайт» выше и узнайте, как взломать BookFace, уязвимый сайт социальной сети TryHackMe.
```Ответ не требуется```

Какое имя пользователя учетной записи BookFace вы возьмете под свой контроль?
```commandline
Ben.Spring
```
Взломайте аккаунт BookFace, чтобы узнать ответ на это задание!
```commandline
THM{BRUTEFORCING}
```

## Задание 2
Почему важно налаживание связей

Сетевые технологии действительно важны для понимания в кибербезопасности. От сканирования и определения того, кто и 
что находится в сети, до просмотра сетевых журналов для мониторинга и отслеживания действий пользователей, вам 
потребуется понимание того, как работают сети.

Полный курс обучения для начинающих TryHackMe познакомит вас с концепциями сетей и даст вам достаточно знаний для 
начала пути в сфере кибербезопасности.

### Ответить на вопросы ниже
Нажмите зеленую кнопку «Просмотреть сайт» выше и справа увидите, как был взломан Target.

```commandline
Ответ не требуется
```
Во сколько обошлась компания Target утечка данных?
```commandline
$300 million
```

## Задание 3
Выше представлена дорожная карта пути обучения. Путь Pre Security научит вас техническим знаниям, необходимым для 
начала работы в области кибербезопасности.  Как только вы поймете основы, запишитесь на путь Offensive Pentesting 
(этичный взлом систем) или Cyber Defense (расследование атак и защита систем).  

Навыки, которые вы приобретете в ходе обучения, подготовят вас к карьере этичного хакера, тестировщика на 
проникновение или аналитика по кибербезопасности. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте выше
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)