[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Linux Strength Training](https://tryhackme.com/r/room/linuxstrengthtraining) 

Всего 9 заданий:
## Задание 1
Цель этого занятия — углубить понимание базовых навыков работы с командной строкой Linux для начинающих.

Поэтому перед прохождением этой комнаты я настоятельно рекомендую вам закончить три комнаты «Изучение Linux», 
поскольку в них даны все основные знания, необходимые для успешного прохождения этой комнаты. 

Кроме того, эта комната может быть полезна и для пользователей среднего уровня, поскольку она развивает 
аналитические навыки при решении задач. 

Если вы прочитали и поняли это, пожалуйста, нажмите кнопку «Завершено» ниже и «Разверните» комнату.

### Ответить на вопросы ниже
Я понимаю

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Как исследователь безопасности, вы часто будете сталкиваться с необходимостью находить определенные файлы/папки в 
системе на основе различных условий, включая, но не ограничиваясь следующими: 
- имя файла
- размер
- группа пользователей
- Дата изменена
- дата доступа
- Его ключевое содержание


Поэтому мы можем сделать это, используя следующий синтаксис:


Реальный пример синтаксиса:
- Найти файлы по имени файла
`find [путь к каталогу] -type f -name [имя файла]`
найти /home/Andy -введите f -name sales.txt

- Найти каталог по имени каталога
`find [путь к каталогу] -type d -name [имя файла]`	
найти /home/Andy -type d -name pictures

- Найти файлы по размеру
`find [путь к каталогу] -type f -size [размер]	`
найти /home/Andy -type f -size 10c

(c для байтов, к для килобайт М мегабайт G для гигабайт введите: «man find» для получения полной информации о вариантах)

- Найти файлы по имени пользователя
`find [путь к каталогу] -type f -user [имя пользователя]`	найти /etc/server -type f -user john
- Найти файлы по названию группы
`find [путь к каталогу] -type f -group [имя группы]`	найти /etc/server -type f -group teamstar
- Найти файлы, измененные после определенной даты
find [путь к каталогу] -type f -newermt '[дата и время]'
найти / -тип f -newermt '30.06.2020 0:00:00'

(все даты/время после 0:00:00 30.06.2020 будут считаться условием для поиска)
- Найти файлы по дате изменения	
`find [путь к каталогу] -type f -newermt [диапазон начальных дат] ! -newermt [диапазон конечных дат]`	
найти / -тип f -newermt 2013-09-12 ! -newermt 2013-09-14

(все даты до 12.09.2013 будут исключены; все даты после 14.09.2013 будут исключены, поэтому для поиска остается только дата 13.09.2013.)
- Найти файлы по дате доступа	
`find [путь к каталогу] -type f -newerat [диапазон начальных дат] ! -newerat [диапазон конечных дат]	`
найти / -тип f -newerat 2017-09-12 ! -newerat 2017-09-14

(все даты до 12.09.2017 будут исключены; все даты после 14.09.2017 будут исключены, поэтому для поиска остается только 13.09.2017.)
- Найти файлы по определенному ключевому слову
`grep -iRl [путь к каталогу/ключевое слово]`
grep -iRl '/папкаA/флаг'

прочитайте руководство по команде find

>Примечание: помимо приведенных выше примеров, существует еще множество полезных команд. Если у вас возникнут 
> проблемы с пониманием синтаксиса или с тем, как заставить его работать, зайдите на ExplainShell.com , чтобы 
> проверить синтаксис и посмотреть, как этот инструмент может помочь вам на вашем пути к величию Linux . 

Дополнительные примечания: если вы еще не знаете, нажатие CTRL+L позволяет вам быстрее очистить экран, чем 
постоянное нажатие «clear». Кроме того, нажатие стрелки вверх позволяет вам вернуться к ранее набранной команде, так 
что вам не придется тратить время на повторный ввод, если вы допустили ошибку. Круто. Наконец, размещение: 
2>/dev/null в конце вашей команды find может помочь отфильтровать ваши результаты, чтобы исключить файлы/каталоги, 
на которые у вас нет разрешения.    


### Ответить на вопросы ниже
Я прочитал и понял
```commandline
Ответ не нужен
```
Какой правильный вариант поиска файлов на основе группы?
```commandline
-group
```
Какой формат используется для поиска файла с именем пользователя Francis и размером 52 килобайта в каталоге /home/francis/
```commandline
find /home/francis -type f -user francis -size 52k
```
SSH как topson, используя его пароль topson. Перейдите в каталог /home/topson/chatlogs и введите следующее: 
grep -iRl 'keyword'. Каково имя файла, который вы нашли с помощью этой команды?
```commandline
ssh topson@10.10.156.153
topson

topson@james:~$ id
uid=1003(topson) gid=1003(topson) groups=1003(topson)
topson@james:~$ whoami
topson
topson@james:~$ uname -a
Linux james 4.15.0-118-generic #119-Ubuntu SMP Tue Sep 8 12:30:01 UTC 2020 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
topson@james:~$ pwd
/home/topson
topson@james:~$ ls
billings  channels  chatlogs  clientslogs  corperateFiles  meetings  ReadMeIfStuck.txt  workflows

cd /home/topson/chatlogs
grep -iRl 'keyword'
```

```commandline
2019-10-11
```
Введите: less [имя_файла], чтобы открыть файл. Затем, прежде всего, введите / перед тем, как ввести: ключевое слово, 
за которым следует [ENTER]. Обратите внимание, как это позволило нам выполнить поиск первого вхождения этого слова 
во всем документе. Для гораздо больших документов это может быть полезно, и если в документе есть еще много 
вхождений этого слова, мы сможем нажать Enter еще раз, чтобы найти следующее вхождение в документе.   
```commandline
Ответ не нужен
```
Какие символы следуют за найденным вами словом?
```commandline
less 2019-10-11
/keyword
```
```commandline
ttitor
```
Прочитайте файл с именем 'ReadMeIfStuck.txt'. Что такое Флаг?
```commandline
find -type f -name ReadMeIfStuck.txt
cat ReadMeIfStuck.txt

Looking for flag 1?:It seems you will have to think harder if you want to find the flag. Perhaps try looking for a file called additionalHINT if you can't find it..
Looking for flag 2?: look for a file named readME_hint.txt

find -type f -name additionalHINT
# ./channels/additionalHINT
cat channels/additionalHINT

try to find a directory called telephone numbers... Oh wait.. it  contains a space.. I wonder how we can find that....

find -type d -name 'telephone numbers'
# ./corperateFiles/xch/telephone numbers
ls 'corperateFiles/xch/telephone numbers'
# readME.txt
cat 'corperateFiles/xch/telephone numbers/readME.txt'

202-555-0150
202-555-0125
617-555-0115
+1-617-555-0115 
+1-617-555-0186
+1-617-555-0138
use the Find command to find a file with a modified date of 2016-09-12 from the /workflows directory

find -type f -newermt 2016-09-11 ! -newermt 2016-09-13
# ./workflows/xft/eBQRhHvx
less workflows/xft/eBQRhHvx
/Flag
```
```commandline
Flag{81726350827fe53g}
```

## Задание 3
Вы должны быть уже немного знакомы с работой с файлами. Подобно окнам, мы можем сделать следующее:
- копировать файлы и папки
- перемещать файлы и папки
- переименовывать файлы и папки
- создавать файлы и папки


Для быстрого повторения того, как тренировать память на команды, пожалуйста, обратитесь к информации ниже:

Что мы можем сделать
Синтаксис
Реальный пример синтаксиса
копировать файл/папку
cp [имя файла/папка] [каталог]

(помните, если имя файла/папки содержит пробелы, то вам необходимо заключить имя файла в речевые знаки, например cp "[имя файла с пробелами]" [каталог]. Это применимо и к другим командам, например mv.)


Несколько дополнительных вещей, которые следует помнить, это то, что иногда вы можете столкнуться с файлами/папками 
со специальными символами, такими как - (тире). Просто помните, что если вы попытаетесь скопировать или переместить 
эти файлы, вы столкнетесь с ошибками, поскольку Linux интерпретирует - как тип аргумента, поэтому вам придется 
поместить -- непосредственно перед именем файла. Например: cp -- -filename.txt /home/folderExample.   

Теперь пришло время для вашего теста и испытания, чтобы проверить, чему вы научились на данный момент.



### Ответить на вопросы ниже
Гипотетически, вы находитесь в каталоге со множеством файлов и хотите переместить все эти файлы в каталог 
/home/francis/logs. Какая правильная команда для этого? 
```commandline
mv * /home/francis/logs
```
Гипотетически, вы хотите перенести файл из вашего /home/james/Desktop/ с именем script.py в каталог 
/home/john/scripts на удаленной машине (192.168.10.5), используя имя пользователя john. Какова будет полная команда 
для этого?  
```commandline
scp /home/james/Desktop/script.py john@192.168.10.5:/home/john/scripts
```
Как бы вы переименовали папку с именем -logs в -newlogs?
```commandline
mv -- -logs -newlogs
```
Как бы вы скопировали файл с именем «cryption keys» в каталог /home/john/logs?
```commandline
cp "encryption keys" /home/john/logs
```
Найдите файл readME_hint.txt внутри каталога topson и прочитайте его. Используя инструкции, которые он вам дает, 
получите второй флаг. 
```commandline
Flag{234@i4s87u5hbn$3}
```

## Задание 4
### Что такое хеширование?

Далее мы поговорим о хешировании, которое важно для любого исследователя безопасности Linux . Хеширование означает 
получение любых входных данных, таких как пароль, и вычисление его хеш- эквивалентного значения . Хэш-эквивалентное 
значение представляет собой длинную строку, которую нельзя обратить вспять , поскольку процесс хеширования известен 
как односторонняя функция. Например, если вы посетите: https://www.md5hashgenerator.com/ и введете следующее: 
mypassword123 или любой другой пароль, вы увидите, как алгоритм хеширования, известный как MD5 , вычислит и выведет 
хеш-эквивалентное значение MD5 . Таким образом , 'mypassword123' будет иметь хеш- эквивалентное значение MD5 ' 
9c87baa223f464954940f 859 bcf2e233 '.      

### Почему хеширование важно?


Есть несколько причин, по которым хеширование важно, и я бы рекомендовал вам провести некоторые личные 
исследования после этого, но единственный самый важный случай использования, который вы должны обеспокоить в этой 
комнате, — это проверка целостности. Например, когда вы входите на веб-сайт, ваш пароль должен быть проверен в 
локальной базе данных, чтобы проверить, следует ли вам разрешить доступ. Но подумайте критически: если бы компании 
хранили имя пользователя и пароль в виде обычного текста в базе данных, это позволило бы успешному хакеру легко 
взломать каждую учетную запись. Поэтому имеет смысл хранить эквивалент хеша вместо хранения учетных данных в виде 
обычного текста. Таким образом, когда вы отправляете свое имя пользователя и пароль в базу данных, система вводит их 
отдельно в алгоритм хеширования, и если вывод оказывается равным эквиваленту хеша, сохраненному в базе данных, то 
она разрешает вам доступ. Звучит просто , не так ли? Если вы все еще в замешательстве, перейдите к этому видео, и 
оно должно прояснить любые опасения:         



Примечание: MD5 и SHA1 являются примерами слабых алгоритмов хэширования, которые, как было доказано, уязвимы к так 
называемым атакам коллизий хэшей, которые более подробно описаны здесь: https://privacycanada.
net/hash-functions/hash-collision-attack/ . Короче говоря, не используйте их, поскольку доказано, что два разных 
ввода могут дать одинаковый результат (эквивалент хэша), таким образом, это означает, что ваш пароль может дать тот 
же хэш, что и кто-то с совершенно другим паролем. Вместо этого SHA-256 на сегодняшний день широко считается более 
сильным и рекомендуется.     

### Как взломать хеши?

Хэши можно взломать методом грубой силы. По сути, это означает использование списка слов и ввод каждого 
потенциального пароля из списка слов в хэш-функцию, чтобы увидеть, получим ли мы эквивалентный хэшу вывод, который 
равен любому из хэшей, хранящихся в базе данных. Однако в примере мы сохраняем хэш в текстовом файле перед указанием 
списка слов, с которым мы хотим сравнить наши вычисленные хэши.   



Используя программу John the Ripper, мы можем указать формат хеша, который мы хотим взломать (md5), список слов 
(rockyou.txt) и список слов (hash.txt). Пожалуйста, ознакомьтесь с полной страницей руководства, чтобы получить 
более полное представление обо всех командах, которые вы можете запустить с помощью этой программы.  


В конце концов Джон Потрошитель может найти пароль, если он содержался в списке слов. В реальном мире вам, возможно, 
придется найти более крупный список слов с большим количеством общих комбинаций паролей/имен пользователей. В этом 
примере ниже было обнаружено, что пароль — «password».  


Примечание: Если вы когда-либо столкнетесь с хешем, тип которого вам неизвестен, вы можете использовать инструмент 
под названием hash-identifier. Однако с менее широко используемыми хешами этот инструмент не будет точным и, 
следовательно, все равно будет полагаться на то, что вы разовьете навык ручного определения типа хеша, однако это 
выходит за рамки этой комнаты. Синтаксис для определения неизвестных хешей выглядит следующим образом:   

Идентификатор хеша [хэш], как показано ниже в реальном примере:



В качестве альтернативы вы можете передать вывод файла, хранящего хэш, в hash-identifier, как показано ниже, что 
может быть быстрее. 


Результат должен показать нам наиболее вероятные типы хэша, которые, скорее всего, и есть хэш. Как вы видите, есть 
два наиболее вероятных хеша. В этом случае правильным хешем был SHA-256 , поэтому вы можете видеть, что в 
большинстве случаев первый результат является правильным ответом, но, пожалуйста, имейте в виду, что это не всегда 
так, поскольку многие типы хэшей могут казаться похожими с точки зрения форматирования строки.


Примечание: более современная и мощная альтернатива hash-identifer — это инструмент под названием haiti, если вам интересно:
https://github.com/noraj/haiti

### Ответить на вопросы ниже
Загрузите хэш-файл, прикрепленный к этой задаче, и попробуйте взломать хэш MD5. Какой пароль?

```commandline
secret123
```
SSH как sarah , используя: sarah@[MACHINE_IP] и пароль: rainbowtree1230x
Какой тип хеша хранится в файле hashA.txt?
```commandline
MD4
```
Взломайте hashA.txt с помощью Джона Риппера, какой пароль?
```commandline
admin
```
Какой тип хеша хранится в файле hashB.txt?
```commandline
SHA-1
```
Найдите список слов с расширением файла '.mnf' и используйте его для взлома хеша с именем файла hashC.txt. Какой пароль?
```commandline
unacvaolipatnuggi
```
Взломайте hashB.txt с помощью Джона Риппера, какой пароль?
```commandline
letmein
```

## Задание 5
### Что такое base64

Base64 — это группа схем кодирования двоичных данных в текст, которые представляют двоичные данные в формате строки 
ASCII. Подводя итог, можно сказать, что это просто еще один способ представления данных; некоторые системы 
используют кодировку данных base64 для обработки, а другие — нет. Перейдите по адресу:  https://www.base64encode.
net/   и введите любой текст и закодируйте его. У вас должно получиться что-то похожее ниже:   

Как вы видите, строка 'example' преобразуется в строку, закодированную в base64 'ZXhhbXBsZQ=='. Это позволит 
некоторым системам теперь правильно читать и обрабатывать данные. 

### Почему это должно меня беспокоить?

Бывают случаи, когда вы сталкиваетесь с преобразованными в base64 данными в файлах системы и вам необходимо 
преобразовать их в формат, удобный для чтения человеком. Поэтому мы можем использовать инструмент 'base64' с 
конвейером, чтобы преобразовать их обратно в то, что удобно для чтения человеком.  

`cat [имя файла] | base64 -d`

Чтобы перенести вывод в новый текстовый файл, просто используйте оператор >, за которым следует новое имя файла.

И снова, кодирование/декодирование меняет формат данных. Сами данные не меняются, меняется только то, как они читаются.

Я рекомендую вам потратить некоторое время на чтение о кодировании. По крайней мере, достаточно, чтобы вы понимали 
разницу между кодированием/декодированием и шифрованием/дешифрованием, поскольку новички иногда путают их друг с другом. 

### Ответить на вопросы ниже
Как называется инструмент, позволяющий декодировать строки base64?
```commandline
base64
```
найдите файл encoded.txt. Какой специальный ответ?
```commandline
john
```
## Задание 6
### Что такое шифрование/дешифрование

Шифрование относится к процессу сокрытия конфиденциальных данных путем преобразования их в непонятный формат. 
Единственный способ обратить этот процесс вспять — использовать ключ; это известно как расшифровка. Для получения 
дополнительных объяснений посетите: https://www.cisco.com/c/en/us/products/security/encryption-explained.html , но, 
если коротко, шифрование — это всего лишь способ защиты данных с помощью закрытого ключа. Например, следующую строку 
«secret data» можно преобразовать в «QFnvZbCSffGzrauFXx9icxsN9UHHuU+sCL0sGcUCPGKyRquc9ldAfFIpVI+m8mc/» с помощью 
ключа, полученного из пароля «pass». Также важно отметить, что существует множество различных типов схем шифрования, 
известных как алгоритмы, такие как AES-256/128, 3DES, Blowfish и т. д. Среди них AES считается рекомендуемым 
алгоритмом шифрования для использования из-за того, что он был протестирован и доказал свою надежность. Кроме того, 
существует два основных типа методов шифрования: асимметричный и симметричный. Однако в этой комнате мы 
сосредоточимся на симметричном шифровании. Если вам интересно узнать разницу или больше о шифровании, посетите: 
https://www.thesslstore.com/blog/types-of-encryption-encryption-algorithms-how-to-choose-the-right-one/          

### Как зашифровать

Как видно ниже, у нас есть текстовый файл с конфиденциальной информацией внутри.

Его можно зашифровать с помощью программы gpg, которая использует схему AES -256:

`gpg --cipher-algo [тип шифрования] [метод шифрования] [файл для шифрования]`

Вы заметите, как он запросит пароль. Это когда вы можете указать пароль для gpg, чтобы получить ключ.

Затем будет создан новый зашифрованный файл с расширением gpg, как вы можете видеть ниже.

Если вы попытаетесь прочитать содержимое этого файла, вы увидите, что он содержит непонятный код.

### Как расшифровать

Расшифровка очень проста, так как для этого требуется всего одна строка, как показано ниже:

`gpg [зашифрованный файл]`

Примечание: Вы можете заметить, что он не запрашивает у нас пароль для расшифровки файла, это потому, что мы уже 
ввели его, когда шифровали файл, и поэтому Linux сохранил пароль для быстрого использования. Однако, если мы 
перезагрузим нашу систему или попытаемся расшифровать файл на другой машине Linux, он запросит у нас пароль для 
расшифровки файла.   

Помните: вы всегда можете воспользоваться страницами руководства, чтобы узнать больше о возможностях gpg.


### Ответить на вопросы ниже
Теперь попробуйте сами. Создайте случайный текстовый файл и введите в него несколько читаемых предложений, прежде 
чем шифровать и расшифровывать его, как показано выше. 
```commandline
Ответ не нужен
```
Вы хотите зашифровать файл history_logs.txt с помощью схемы AES-128. Какова полная команда для этого?
```commandline
gpg --cipher-algo AES-128 --symmetric history_logs.txt
```
Какая команда расшифрует только что зашифрованный файл?
```commandline
gpg history_logs.txt.gpg
```
Найдите зашифрованный файл с именем layer4.txt, его пароль — bob. Используйте его, чтобы найти флаг. Что такое флаг?
```commandline
Flag{B07$f854f5ghg4s37}
```

## Задание 7 
### Как взломать зашифрованные файлы с помощью Джона Риппера

Теперь, когда у вас есть базовые знания об использовании gpg, следующий вопрос: что делать, если у нас нет пароля 
или ключа для расшифровки файла? Как мы можем это взломать? Ну, подобно тому, как мы брутфорсили хэши в задании 4 с 
John the Ripper , мы можем сделать то же самое для зашифрованных файлов.  

Если вы используете Kali linux или Parrot OS, у вас должно быть бинарное дополнение под названием gpg2john. Эта 
бинарная программа позволяет нам преобразовать файл gpg в хэш-строку, которую john the ripper может понять, когда 
дело доходит до подбора пароля по списку слов. Просто введите 'sudo gpg2john' в свой терминал, чтобы убедиться, что 
у вас есть это. Вывод должен быть таким, как показано ниже. В любом случае, если оно у вас не установлено, перейдите 
по адресу: https://github.com/openwall/john и следуйте инструкциям по его установке.    


Далее введите следующую команду, чтобы сгенерировать хэш для John the Ripper :

`gpg2john [зашифрованный файл gpg] > [имя файла хеша, который вы хотите создать]`

Команда выше позволяет нам сгенерировать хэш для понимания John the Ripper . Далее мы можем начать веселую часть взлома зашифрованного файла, как показано ниже:

`john wordlist=[местоположение/имя списка слов] --format=gpg [имя хеша, который мы только что создали]`

Результат должен раскрыть пароль, если вы использовали надежный список слов, содержащий его.

### Ответить на вопросы ниже
Теперь попробуйте сами! Зашифруйте файл и используйте общий пароль, содержащийся в списке слов, который вы хотите 
использовать. Следуйте инструкциям выше, чтобы расшифровать, как будто вы хакер. Если это сработало, молодец. 
```commandline
Ответ не нужен
```
Найдите зашифрованный файл personal.txt.gpg и найдите список слов data.txt. Используйте tac, чтобы обратить список 
слов перед тем, как применить его к зашифрованному файлу. Какой пароль к зашифрованному файлу? 

```commandline
valamanezivonia
```
Что написано в этом теперь расшифрованном файле?

```commandline
getting stronger in linux
```

## Задание 8
### Что такое SQL ?

SQL — это язык для хранения, обработки и извлечения данных из баз данных. Поэтому важно твердо усвоить концепцию 
того, как читать данные из баз данных в Linux. Если вы слабо понимаете базы данных или ничего о них не знаете, 
пожалуйста, сначала прочтите это, прежде чем продолжить:  https://www.elated.com/mysql-for-absolute-beginners/  , 
поскольку это полностью объяснит концепцию баз данных для начинающих. Главное, что нужно помнить, — разработчики в 
основном создают «реляционные базы данных», которые используют несколько баз данных, ссылающихся друг на друга для 
организации данных, отсюда и название «реляционные базы данных». Кроме того, каждая база данных содержит таблицы 
записей, и каждая таблица может состоять из нескольких столбцов и строк, которые хранят данные в организованном 
формате. Теперь, когда мы разобрались с этим, давайте начнем.       

Поскольку это комната для начинающих, мы будем читать базу данных локального рабочего пространства mysql. Это можно 
сделать следующим образом: 

Запуск/остановка службы mysql

Start запускает mysql, а stop останавливает его. Кроме того, вы можете использовать restart, если у вас возникнут 
какие-либо проблемы во время работы mysql. 


Подключитесь к удаленной базе данных SQL:

Базы данных Mysql могут быть размещены для удаленного доступа. Для доступа к удаленным базам данных используйте 
следующую команду: 
`mysql -u [имя пользователя] -p -h [IP-адрес хоста]`

Откройте файл базы данных SQL локально:

Чтобы открыть файл/файлы mysql локально, просто перейдите в каталог файла mysql и введите mysql, как показано ниже. 
Вы будете перенаправлены в специализированную командную строку для mysql.  

Примечание: в некоторых случаях вам может потребоваться запустить mysql -p [пароль], если система mysql была 
настроена на требование аутентификации. 


1. `mysql -u [имя пользователя] -p`
Введите «source», а затем имя файла базы данных MySQL, чтобы указать, что вы хотите просмотреть ее базу данных.

2.  `source [имя файла sql]`

### Отображение баз данных

После этого вы увидите, как mysql потребляет немного времени для загрузки базы данных. После завершения введите 
следующее, чтобы увидеть все реляционные базы данных: 

Выбор базы данных для просмотра

Мы можем выбрать одну из баз данных, используя команду use, за которой следует ее имя. В примере ниже мы выбираем 
базу данных 'employees'. 

Отображение таблиц в выбранной базе данных

Мы можем отобразить, какие таблицы внутри этой базы данных мы выбрали ранее, используя:

Описание структуры данных таблицы

Мы также можем просмотреть структуру отдельных таблиц с помощью команды DESCRIBE:

Отображение всех данных, хранящихся в определенной таблице

А теперь самое интересное. Давайте отобразим все данные, хранящиеся в базе данных сотрудников, используя следующее:

Как видно ниже, эта база данных содержит некоторую личную информацию о сотрудниках.

### Ответить на вопросы ниже
Найдите файл с именем employees.sql и прочитайте базу данных SQL. (Сара и Самир могут войти в mysql, используя 
пароль: password). Найдите флаг, содержащийся в одной из таблиц. Что это за флаг? 
```commandline
ssh sarah@10.10.156.153
# rainbowtree1230x

find / -type f -name employees.sql 2>/dev/null
# /home/sarah/serverLx/employees.sql
cd /home/sarah/serverLx/
service mysql status

mysql -u sarah -p
or
mysql -p
# password

source /home/sarah/serverLx/employees.sql
SELECT * FROM employees WHERE first_name = 'Lobel' and last_name LIKE '%Flag%';
```

```commandline
Flag{13490AB8} 
```

## Задание 9
Молодец! Вы потренировали свои навыки работы с Linux и теперь готовы к финальной «тренировке Linux», чтобы набрать 
эти большие мускулы Linux. Теперь последний тест, который покажет, находитесь ли вы на пути к тому, чтобы стать 
чемпионом Linux . Это финальное испытание будет включать все навыки, которым вы научились. Помните, если вы 
застрянете, вернитесь к соответствующим заданиям или используйте кнопку подсказки. В качестве альтернативы вы всегда 
можете провести самостоятельное исследование. Получайте удовольствие!    
### Ответить на вопросы ниже
Перейдите в каталог /home/shared/chatlogs и прочитайте первый журнал чата с именем: LpnQ. Используйте это, чтобы 
перейти к следующей задаче. 
```commandline
Ответ не нужен
```
Какой у Самира пароль SSH?
```commandline
thegreatestpasswordever000
```
Какой пароль для резервной копии базы данных SQL?
```commandline
ebqattle
```
Найдите пароль SSH пользователя James. Какой пароль?
```commandline
vuimaxcullings
```
Зайдите по SSH как james и измените пользователя на root?
```commandline
Ответ не нужен
```
Что такое корневой флаг?
```commandline
Flag{6$8$hyJSJ3KDJ3881}
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)