[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Log Operations](https://tryhackme.com/r/room/logoperations) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Операции журнала

Первое, что приходит на ум в отношении анализа журнала, — это открыть дверь приключениям поиска иголки в стоге сена. 
В случае расследования инцидента вы заблудились в пространстве журнала и тратите свое драгоценное время? Если так, 
то пришло время что-то сделать с конфигурацией журнала.

В этой комнате вы изучите подходы к настройке, необходимые для управления и анализа журналов в эксплуатационном 
контексте, а также информацию журналов, которую вы изучили в предыдущей вводной комнате.

Цели обучения

- Понимание логики управления и настройки журналов
- Ознакомиться с подходами к конфигурации журналов
- Испытайте процесс настройки журнала


Предварительные условия для комнаты

Практические навыки работы с MS Windows и Linux
Практические навыки работы с системами журналов сетей и конечных точек
Введение в журналы
### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте задание выше.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Параметры конфигурации журнала

«Вы осмелитесь настроить свои журналы или будете рады потеряться в безумии тысяч строк?» При работе с журналами 
возникает множество проблем, связанных с подходами к настройке, и выбор подходящего подхода к настройке может стать 
проблемой.   

Конфигурация журнала — это многогранная операция, которая решает вопросы безопасности, стабильности работы, 
соответствия нормативным требованиям и отладки. Правильно настроенные журналы имеют решающее значение для 
кибербезопасности, эффективности работы, соответствия нормативным требованиям и разработки программного обеспечения, 
предоставляя организациям комплексную статистику управления системами, активами и ресурсами. Давайте рассмотрим и 
поймем области применения и различия общих целей конфигурации журнала.

БЕЗОПАСНОСТЬ
ОПЕРАТИВНЫЙ
ЮРИДИЧЕСКИЙ
ОТЛАЖИВАТЬ

Цели безопасности

Логирование и настройка в целях безопасности обычно планируются для обнаружения и реагирования на аномалии и 
проблемы безопасности. Например, настройка для проверки подлинности действий пользователя для обеспечения контроля 
авторизации и своевременного обнаружения несанкционированного доступа. Основные направления этого подхода:  

- Обнаружение аномалий и угроз
- Регистрация данных аутентификации пользователя
- Обеспечение целостности системы и конфиденциальности данных

Оперативные цели

Регистрация и настройка для эксплуатационных целей обычно планируются для обнаружения и реагирования на системные 
ошибки и определения точек действия для повышения производительности, непрерывности и надежности системы. Основные 
направления этого подхода:  
- Проактивное создание отчетов и уведомлений о состоянии системы и компонентов
- Поиск неисправностей
- Планирование мощностей
- Выставление счетов за услуги


Правовые цели

Регистрация и настройка в юридических целях аналогичны целям безопасности; обычно планируется оставаться совместимым 
и повышать соответствие правилам и обязательствам. Здесь законы, правила и стандарты соответствия будут различаться 
в зависимости от объема работы, обрабатываемых данных и предоставляемой зоны обслуживания. Поэтому каждая 
регистрация будет сопровождаться набором обязанностей и руководящих принципов, которым необходимо следовать. 
Основные направления этого подхода:    

Соответствие стандартам, нормам, правилам и законам
Например, ISO 27001, COBIT, GDPR, PCI DSS, HIPAA , FISMA
Пример соответствия законодательным требованиям:  компания должна иметь активную централизованную систему управления 
журналами, соответствующую конфигурацию журналов, 12-месячное хранение журналов для журналов и связанных системных 
журналов (данные за последние три месяца всегда должны быть готовы к поиску), проверки безопасности системы и 
компонентов, а также общие ежегодные аудиторские проверки для соответствия требованиям PCI по ведению журналов. 

Цели отладки

Логирование и настройка для целей отладки обычно планируются для повышения надежности системы и улучшения 
предоставляемых функций путем обнаружения ошибок и потенциальных условий сбоя. Эта область настройки не всегда 
реализуется в производственной среде и в основном используется для целей тестирования и разработки. Основные 
направления этого подхода:   
- Повышение наглядности отладки приложений
- Повышение эффективности
- Ускорение процесса разработки

### Ответьте на вопросы ниже
Какая из указанных целей журнала подойдет для измерения стоимости использования услуги?
```commandline
Operational
```
Какая из указанных целей журнала подойдет для исследования журналов приложений с целью улучшения и повышения 
стабильности?  
```commandline
Debug
```

## Задание 3
С чего начать и что делать после определения цели журнала?

Если у вас уже есть план целей и масштабов, но вам нужна помощь в понимании того, как и с чего начать, вы можете использовать методы встреч и мозгового штурма с вашей командой. Встреча может показаться пассивным действием, но она положит начало мозговому штурму, который поможет рассмотреть несколько аспектов и создать черновик плана.

Помните, что каждая цель конфигурации журнала планируется и реализуется для достижения другой цели. Опрос — один из 
наиболее распространенных способов определения потребностей и упрощения планирования. Помните, что каждая реализация 
уникальна, но на общие базовые вопросы необходимо ответить практически на любом сеансе планирования конфигурации 
журнала. Вы можете использовать следующие вопросы в качестве отправной точки и расширять список в соответствии с 
ответами. Помните, что вам понадобятся дополнительные шаги, такие как создание подробного плана, выбор 
инструментов/технологий, установление процессов мониторинга и обзора/анализа после ответа на первоначальные вопросы.

Вопросы, которые следует задать на совещании/сессии по планированию
Что вы будете регистрировать и для чего (объем актива и цель регистрации)?
Требуются ли дополнительные обязательства или усилия для достижения цели (требования, связанные с целью)?
Какой объем вы собираетесь регистрировать (подробный объем)?
Сколько вам нужно зарегистрировать?
Как вы собираетесь вести журнал (сбор)?
Как вы собираетесь хранить собранные журналы?
Существует ли стандарт, процесс, законодательство или закон, которые вы должны соблюдать в связи с регистрируемыми вами данными?
Как вы собираетесь защитить журналы?
Как вы собираетесь анализировать собранные журналы?
Достаточно ли у вас ресурсов и рабочей силы для лесозаготовок?
Достаточно ли у вас бюджета для планирования, внедрения и ведения лесозаготовок?

### Ответьте на вопросы ниже
Вы консультант, работающий в растущем стартапе. В качестве консультанта вы участвовали в сессии планирования 
конфигурации журнала. Компания, в которой вы работаете, работает над тем, чтобы соответствовать требованиям по 
обработке платежной информации. Данный набор вопросов обсуждается.  

На какой вопрос можно ответить «настолько, насколько указано в требованиях PCI DSS»?
```commandline
How much do you need to log?
```

## Задание 4
Дилемма конфигурации: требования, стремления, ресурсы и инвестиции

Дилемма конфигурации отражает проблемы внедрения. Как было отмечено в предыдущей задаче, каждая область конфигурации журнала имеет свои обязанности, руководства и проблемы. Это означает, что конфигурация журнала и ведение журнала — это больше, чем простая практика включения ведения журнала из активов и выживания среди тысяч строк.

Каждый план конфигурации журнала является результатом уникального анализа области применения, активов, целей, требований и ожиданий. Ожидания, требования и ограничения определяются с привлечением системных администраторов, юридических и финансовых консультантов и менеджеров, если это возможно. Подводя итог, можно сказать, что основным источником дилеммы является поиск баланса между требованиями, областью применения, деталями и ценой (финансовыми и трудовыми затратами, рисками и инвестициями). Во время встречи могут быть моменты, когда участники отклоняются от сути, но важно помнить, что главная цель встречи:

Выполнение конкретных эксплуатационных требований и требований безопасности (не подлежит обсуждению), а также рассмотрение возможности улучшения возможностей путем внедрения дополнительных данных и аналитики.
И последнее, но не менее важное: комплексная оценка рисков, расстановка приоритетов в области безопасности, соответствия и юридических потребностей будет полезна для решения этой дилеммы. Нахождение баланса в решениях на уровне «операционных и управленческих» и достижение безопасных, эффективных, проактивных, устойчивых и стабильных результатов в постоянно меняющемся ландшафте угроз/ИТ и технических операциях.

Перевод «Требований» и «Стремлений» на операционный уровень

Давайте подробнее рассмотрим, как именно возникла эта дилемма.

Базовые требования	Стремление к лучшему пониманию
Что случилось?
Когда это произошло?
С указанием времени (если возможно).
Где это произошло?
Сеть, система, папка, путь, интерфейс.
Кто/что стало причиной этого?
Из какого источника журнал?
Можно ли получить больше данных?
Подробнее.
Насколько я могу быть уверен, что это правда?
Что затронуто?
Что будет дальше?
Есть ли что-то еще, требующее внимания?
Что мне делать в связи с инцидентом?
Хотя основная направленность та же самая, два набора вопросов представляют два различных измерения регистрации и анализа:

Базовая часть в значительной степени опирается на мышление обнаружения инцидентов. Тем не менее, она обеспечивает надежную основу для регистрации и анализа, но является реактивной. Требования — это хорошее место для начала, но в первую очередь они полезны против известных угроз.

Часть устремлений больше ориентирована на мышление охотника за угрозами. Поэтому она проактивна и требует больше ресурсов из-за необходимости превзойти все ожидания. Поэтому эта часть более полезна против сложных и сложных угроз. 
Базовая часть необходима для прочной основы обнаружения инцидентов и реагирования на них. Однако настоятельно рекомендуется принять проактивные устремления, добавив их в оперативное видение, учитывая постоянно меняющийся ландшафт угроз. 

### Ответьте на вопросы ниже
Сессия продолжается, и вашим товарищам по команде нужна ваша помощь; они будут вести переговоры о регистрации 
бюджета и деталей операции. Как консультант, вы должны напомнить им о важном моменте:

Какие требования не подлежат обсуждению?
```commandline
operational and security requirements
```

## Задание 5
Принципы ведения журнала

Ведение журнала является критически важным аспектом кибербезопасности и ИТ-операций. Это процесс, который является 
столь же обременительным, сколь и функциональным, и требует активного использования ресурсов. Поэтому крайне важно 
реализовать надлежащую операцию ведения журнала и обеспечить ее эффективность и результативность. Существует 
несколько принципов, которые помогают достичь указанной цели. В таблице ниже приведены некоторые из основных моментов.

Проблемы являются такой же частью управления журналами, как и принципы. Однако большинство из них можно решить в 
разделе планирования. В таблице ниже представлены основные проблемы журналирования. 

Куда идти дальше?

Упомянутые принципы и проблемы являются общими и могут различаться в зависимости от вашего случая. Однако главное — 
придерживаться принципов ведения журнала и проактивно решать проблемы. 

### Ответьте на вопросы ниже
Ваша команда работает над политиками, чтобы решить, какие журналы будут храниться, а какая часть будет доступна для анализа.
Какие из приведенных принципов журналирования будут реализованы и улучшены?
```commandline
Archiving and Accessibility
```
Ваша команда внедрила совершенно новый продукт для ведения журналов API. Одному из членов команды было поручено 
собирать журналы, сгенерированные этим новым продуктом. Член команды сообщил о постоянных ошибках при передаче 
журналов на платформу обзора.  
Какая из указанных трудностей возникает в этом случае?
```commandline
Process and Archive
```

## Задание 6
Распространенные ошибки и передовой опыт

Ведение журнала — мощный и ценный инструмент для кибербезопасности и ИТ-операций. Но для использования этой мощи и 
ее максимизации требуется основательное планирование и реализация. В противном случае ведение журнала станет 
неэффективным, что усложнит выполнение задач, утомительно для управления и истощит ресурсы.

В дополнение к подробностям высокого и низкого уровня, стратегиям и предложениям, обсуждавшимся до этого момента, 
еще несколько вещей требуют вашего внимания. Ведение журнала — это непрерывная и живая операция, которая требует 
постоянного обслуживания и совершенствования. Поэтому печально известный подход «если работает, не трогай!» 
неприемлем. Угрозы и вычислительные технологии развиваются и меняются; поэтому вы должны обновлять свои конфигурации 
и соответствующим образом адаптировать изменения. Реализация следующих действий — хорошее место для начала процесса 
самооценки и совершенствования.

Учитесь на ошибках и неудачах.
Отслеживайте динамику отраслевых угроз для обслуживаемого сектора и проводите регулярные проверки масштаба и устойчивости.
Следуйте лучшим практикам лидеров и экспертов отрасли.
Если вы когда-нибудь задумывались о том, насколько важно перенастраивать, обновлять или тестировать существующие конфигурации ведения журнала, пожалуйста, примите во внимание следующий реальный опыт, с которым сталкиваются миллионы людей по всему миру.

### Ответьте на вопросы ниже
Как консультант, вы проводите комплексную оценку рисков и заметили, что одна из групп разработчиков реализовала 
специальный скрипт для создания журналов для старой системы, в котором на некоторых этапах журналы не регистрируются.

Как бы вы это назвали? (Ошибка или практика?)
```commandline
Mistake
```

## Задание 7
Поздравляю!

Вы только что закончили комнату «Операции с журналами».

В этой комнате мы подробно изучили операции с журналами и рассмотрели предысторию и управленческую сторону операций 
технического ведения журналов и анализа журналов, рассмотрев:
- Основы конфигурации журнала.
- Регистрация случаев использования.
- Распространенные ошибки и изучение передового опыта ведения журнала.


Теперь у вас есть четкое представление об общих операциях с журналами, и вы готовы отправиться во вселенную журналов,
  где вы сможете на практике ощутить все аспекты операций с журналами!

### Ответьте на вопросы ниже
Пройдите в комнату Log Universe.

```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)