[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Offensive Security Intro](https://tryhackme.com/r/room/offensivesecurityintro) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
«Чтобы перехитрить хакера, нужно думать как он».

Это ядро «Наступательной безопасности». Она включает в себя взлом компьютерных систем, использование ошибок 
программного обеспечения и поиск лазеек в приложениях для получения несанкционированного доступа. Цель — понять 
тактику хакеров и улучшить защиту нашей системы.  

Начало вашего учебного пути

В этой комнате TryHackMe вам покажут, как взломать ваш первый веб-сайт в легальной и безопасной среде. Цель — 
показать вам, как действует этичный хакер. 

Но прежде чем мы это сделаем, давайте повторим, ответив на вопросы ниже. Введите свой ответ в текстовое поле после 
вопроса и нажмите кнопку «Отправить». Когда закончите, переходите к Заданию 2. 

### Ответьте на вопросы ниже
Что подразумевает имитация действий хакера по поиску уязвимостей и получению несанкционированного доступа?

```commandline
Offensive Security
```

## Задание 2
Здесь, в TryHackMe, мы используем виртуальные машины для создания имитируемых сред, которые служат практическим 
дополнением к помещениям.  

В этой комнате мы подготовили фальшивое банковское приложение под названием Fakebank, которое вы можете безопасно 
взломать. Чтобы запустить эту машину, нажмите кнопку «Запустить машину» в правом верхнем углу этой задачи. Ваш экран 
должен быть разделен пополам, показывая этот контент слева и недавно запущенную машину справа. Вы должны увидеть 
окно браузера, показывающее веб-сайт ниже:   

Окно браузера, отображающее целевой веб-сайт.

Если вы не видите показанный выше вариант, воспользуйтесь кнопкой «Показать разделенный вид» в верхней части этой 
страницы. 

Застряли? Смотрите изображение
Показано расположение кнопки «Показать разделенный вид»

Ваш первый взлом
Мы будем использовать приложение командной строки под названием " Gobuster " для взлома веб-сайта FakeBank с целью 
поиска скрытых каталогов и страниц. Gobuster возьмет список потенциальных имен страниц или каталогов и попытается 
получить доступ к веб-сайту с каждым из них; если страница существует, он сообщит вам об этом.

Шаг 1. Откройте терминал.

Терминал, также известный как командная строка, позволяет нам взаимодействовать с компьютером без использования 
графического пользовательского интерфейса.  На машине откройте терминал, щелкнув значок Терминал в правой части 
экрана.

Скриншот, показывающий кнопку терминала

Шаг 2. Используйте Gobuster для поиска скрытых страниц веб-сайта

У большинства компаний есть страница портала администратора, предоставляющая их персоналу доступ к базовым элементам 
управления администратором для повседневных операций. В банке сотруднику может потребоваться переводить деньги на 
клиентские счета и со счетов клиентов. Из-за человеческой ошибки или халатности могут быть случаи, когда эти 
страницы не сделаны приватными, что позволяет злоумышленникам находить скрытые страницы, которые показывают или 
предоставляют доступ к элементам управления администратора или конфиденциальным данным.

Для начала введите следующую команду в терминал, чтобы найти потенциально скрытые страницы на сайте FakeBank с 
помощью Gobuster (приложения безопасности командной строки). 
```commandline
gobuster -u http://fakebank.thm -w wordlist.txt dir
```

Команда будет запущена и покажет вам вывод, аналогичный этому:

Гобастер
команда для брутфорса страниц веб-сайта
```commandline
ubuntu@tryhackme:~/Desktop$ gobuster -u http://fakebank.thm -w wordlist.txt dir

=====================================================
Gobuster v2.0.1              OJ Reeves (@TheColonial)
=====================================================
[+] Mode         : dir
[+] Url/Domain   : http://fakebank.thm/
[+] Threads      : 10
[+] Wordlist     : wordlist.txt
[+] Status codes : 200,204,301,302,307,403
[+] Timeout      : 10s
=====================================================
2024/05/21 10:04:38 Starting gobuster
=====================================================
/images (Status: 301)
/bank-transfer (Status: 200)
=====================================================
2024/05/21 10:04:44 Finished
=====================================================
```
В приведенной выше команде -uиспользуется для указания сканируемого веб-сайта, -wпринимает список слов для итерации 
с целью поиска скрытых страниц. 

Вы увидите, что Gobuster сканирует веб-сайт с каждым словом в списке, находя страницы, которые существуют на сайте. 
Gobuster сообщит вам страницы в списке имен страниц/каталогов (указанных в Статусе: 200). 

Скриншот, показывающий вывод Gobuster

Шаг 3. Взломать банк

Вы должны были найти секретную страницу банковского перевода, которая позволяет вам переводить деньги между 
банковскими счетами ( /bank-transfer).  Введите скрытую страницу на веб-сайте FakeBank, используя адресную строку 
браузера.  

Выход Gobuster

С этой страницы злоумышленник имеет авторизованный доступ и может украсть деньги с любого банковского счета . Как 
этичный хакер, вы (с разрешения) найдете уязвимости в их приложении и сообщите о них в банк, чтобы исправить их, 
прежде чем хакер воспользуется ими.  

Ваша задача — перевести $2000 с банковского счета 2276 на ваш счет (номер счета 8881).  Если ваш перевод прошел 
успешно, вы должны увидеть новый баланс, отраженный на странице вашего счета. 

Перейдите туда сейчас и подтвердите, что вы получили деньги! (Возможно, вам придется нажать «Обновить», чтобы 
изменения вступили в силу) 

### Ответьте на вопросы ниже
Над балансом вашего счета вы теперь должны увидеть сообщение с ответом на этот вопрос. Сможете ли вы найти нужный 
вам ответ? 
```commandline
BANK-HACKED
```
Если бы вы были тестером на проникновение или консультантом по безопасности, это упражнение вы бы выполняли для 
компаний, чтобы проверить уязвимости в их веб-приложениях и найти скрытые страницы для исследования на предмет 
уязвимостей.  

```commandline
Ответ не нужен
```
Завершите работу машины, нажав красную кнопку «Завершить» в верхней части страницы.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
В этой комнате мы говорили о наступательной безопасности и провели вас через взлом вашего первого веб-сайта в 
безопасной среде. Вы узнали, как использовать Gobuster для поиска скрытых страниц на целевом веб-сайте и перевели 
значительную сумму (поддельных) денег на свой счет.  

Это всего лишь беглый взгляд на проблемы, которые вы можете ожидать как член команды наступательной безопасности. 
Однако мы хотим повторить, что цель этичного хакера  — выявить лазейки и сообщить о них, чтобы команда 
оборонительной безопасности могла их исправить.  

Говоря о защитной безопасности, Введение в защитную безопасность — это следующая комната в этом модуле. Узнайте о 
том, что делает другая команда, перейдя по этой ссылке здесь. 

Если вы хотите перейти дальше и узнать больше о темах, обсуждаемых в этой комнате, рекомендуем следующие комнаты:
Подсчет веб-сайтов — изучите методологию подсчета веб-сайтов с помощью таких инструментов, как Gobuster, Nikto и WPScan.
Станьте хакером — узнайте, как TryHackMe может помочь вам стать хакером.
### Ответьте на вопросы ниже
Вперед к дальнейшему обучению!
```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)