[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [OpenVPN](https://tryhackme.com/r/room/openvpn) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
### Подключайтесь

Чтобы подключиться к нашей сети, вам необходимо загрузить  приложение с открытым исходным кодом OpenVPN GUI и 
импортировать файл конфигурации VPN.

На TryHackMe вы можете развернуть виртуальные машины, которые вы можете использовать для взлома и обучения. Однако, 
чтобы получить доступ к этим машинам, вам необходимо подключиться к нашей сети. Вы делаете это с помощью VPN ( 
аналогично тому, как вы подключаетесь к рабочему или школьному компьютеру из дома).

Этот VPN должен быть подключен с вашей хакерской машины напрямую к сети THM. Если ваша машина является виртуальной, 
выполните шаги для виртуальной машины, а не для хостовой машины. 

Сначала перейдите на страницу доступа и загрузите файл конфигурации VPN. Затем прочтите задачу, которая подходит для 
вашего компьютера. 

### Ответить на вопросы ниже
Загрузите файл конфигурации со страницы доступа.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
1. Загрузите приложение OpenVPN GUI .

2. Установите приложение OpenVPN GUI . Затем откройте файл установщика и следуйте указаниям мастера настройки.

3. Откройте и запустите приложение OpenVPN GUI от имени администратора.

4. Приложение начнет работать в системном трее. Оно находится внизу экрана, рядом с часами. Щелкните правой кнопкой 
   мыши по приложению и выберите Импорт файла. 
 
5. Выберите файл конфигурации, который вы скачали ранее (скачать со страницы доступа )

6. Теперь снова щелкните правой кнопкой мыши по приложению, выберите файл и нажмите «Подключиться» .
   

И все! Вы должны быть успешно подключены. Чтобы отключиться, выполните шаг 6 и нажмите « Отключиться» .
### Ответить на вопросы ниже
Подключитесь к нашей сети в Windows, используя файл конфигурации OpenVPN.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
OpenVPN-MacOS

1. Загрузите OpenVPN для MacOS.
2. Установите приложение OpenVPN GUI , открыв файл dmg и следуя указаниям мастера установки.
3. Откройте и запустите приложение OpenVPN GUI .
4. Приложение начнет работать и появится в верхней панели. Щелкните правой кнопкой мыши по приложению и выберите Импорт файла ->     Локальный файл.
5. Выберите файл конфигурации, который вы скачали ранее (скачать со страницы доступа ).
6. Теперь снова щелкните правой кнопкой мыши по приложению, выберите файл и нажмите « Подключиться» .
       
И все! Вы должны быть успешно подключены! Чтобы отключиться, выполните шаг 6 и нажмите «Отключиться».

### Ответить на вопросы ниже
Подключитесь к нашей сети на MacOS, используя файл конфигурации OpenVPN.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
OpenVPN- Linux

1. Загрузите OpenVPN, выполнив следующую команду в терминале: sudo apt install openvpn
2. Найдите полный путь к файлу конфигурации VPN (скачать со страницы доступа ), обычно он находится в папке «Загрузки».
3. Используйте ваш файл OpenVPN с помощью следующей команды: sudo openvpn /path-to-file/file-name.ovpn

И все! Вы должны быть успешно подключены.
### Ответить на вопросы ниже
Подключитесь к нашей сети на Linux, используя файл конфигурации OpenVPN.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5
Если вы не можете подключиться к нашей сети через VPN, вы можете развернуть машину AttackBox на базе Kali и 
управлять ею в своем браузере. Кнопка AttackBox доступна в комнате, в которой вы находитесь, и расположена в правом 
верхнем углу. Затем вы можете получить доступ ко всем машинам TryHackMe через эту машину. Бесплатные пользователи 
могут развернуть машину на 1 час в день, подписчики имеют неограниченный доступ.   

Изображение, показывающее, как запустить AttackBox.

Затем появится окно браузера, дождитесь загрузки вашего компьютера, и вы сможете получить доступ к компьютерам через 
компьютер Kali Linux без подключения к VPN. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 6

```commandline
flag{connection_verified}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)