[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Phishing Emails in Action](https://tryhackme.com/r/room/phishingemails2rytmuv) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Теперь, когда мы рассмотрели основы электронных писем в разделе «Фишинговые письма 1» , давайте перейдем 
непосредственно к реальным примерам фишинговых писем.

Каждый образец письма, представленный в этой комнате, продемонстрирует различные тактики, используемые для того, 
чтобы фишинговые письма выглядели законными. Чем убедительнее выглядит фишинговое письмо, тем выше вероятность того, 
что получатель нажмет на вредоносную ссылку, загрузит и запустит вредоносный файл или даже отправит принцу 
какой-либо страны банковский перевод.    

Предупреждение:  образцы в этой комнате содержат информацию из реальных спам-писем и/или фишинговых писем. Будьте 
осторожны, если вы пытаетесь взаимодействовать с любым IP, доменом, вложением и т. д. 

### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
В образце электронного письма в этом задании будут рассмотрены следующие приемы:
- Поддельный адрес электронной почты
- Услуги по сокращению URL-адресов
- HTML для имитации подлинного бренда


Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Это необычный адрес получателя электронной почты. Это не адрес электронной почты, связанный с учетной записью Yahoo. 
- Это несоответствие должно сразу бросаться в глаза. Данные отправителя (service@paypal.com) не совпадают с адресом 
  электронной почты отправителя (gibberish@sultanbogor.com). 
- Тема письма намекает, что вы совершили покупку или какую-то транзакцию. Если вы не помните этот аккаунт, то он 
  привлечет ваше внимание. Эта тактика социальной инженерии заключается в том, чтобы побудить вас поспешно 
  взаимодействовать с письмом.  


Теперь давайте рассмотрим содержимое текста письма.

Текст основного сообщения электронной почты (Изображение 1) :

Вторая половина того же текста письма (Изображение 2) :

Текст письма дополняет информацию об отправителе и тему. Письмо было разработано как законное письмо от PayPal. 

Нет никаких вложений, связанных с этим письмом. Единственный интерактивный элемент в этом письме — кнопка/ссылка  
«Отменить заказ» . 

Давайте рассмотрим это подробнее, просмотрев исходный HTML-код электронного письма...

Гиперссылки по электронной почте :

Ссылка использует сервисы сокращения URL. Не стоит нажимать на ссылку, если вы не знаете, куда она вас ведет. 

К счастью, существуют онлайн-инструменты, которые мы можем использовать, чтобы узнать место назначения сокращенного 
URL-адреса.  


Странно. Эта ссылка перенаправляет на google.com. 

Примечание : Инструменты для расширения сокращенных URL-адресов будут обсуждаться в комнате «Фишинговые письма 3».  

### Ответьте на вопросы ниже
С какой фразы начинается бессмысленное электронное письмо отправителя?

```commandline
noreply
```

## Задание 3
В этом примере электронного письма будут рассмотрены следующие методы:
- Поддельный адрес электронной почты
- Отслеживание пикселей
- Манипуляция ссылками


Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Электронное письмо составлено таким образом, чтобы создавалось впечатление, что оно отправлено из какого-то 
  почтового распределительного центра.
- В строке темы письма указан «номер отслеживания». 
- Ссылка в тексте письма соответствует теме. 

Примечание: В этом примере письма Yahoo заблокировал автоматическую загрузку изображений. Есть предположения, почему? 

Обычно можно навести курсор на ссылку, чтобы увидеть, куда она указывает, но в этом примере этот метод не сработает, 
потому что Yahoo отключил ссылки в письме.   Мы можем посмотреть на исходный код письма и выяснить это.  

Гиперссылки по электронной почте:



Здесь мы видим файл изображения, и он явно называется Tracking.png.  Эти трекеры отправляют информацию обратно на 
сервер спамера.

Существует множество причин, по которым спамеры встраивают отслеживающие пиксели (очень маленькие изображения) в 
свои спам-письма.  Чтобы узнать больше об этой концепции, обратитесь к этому посту на The Verge здесь.  

Теперь  мы можем понять, почему Yahoo автоматически заблокировал изображения в этом письме. Многие поставщики услуг 
электронной почты делают то же самое.  

Возвращаясь к гиперссылке, ссылка указывает на подозрительный домен. Единственный распределительный центр, с которым 
может быть связан этот домен, — вредоносное ПО, но дальнейший анализ — единственный способ подтвердить это наверняка.   

### Ответьте на вопросы ниже
Какой корневой домен для каждого URL? Определите URL. 
```commandline
devret[.]xyz
```

## Задание 4
В этом примере электронного письма будут рассмотрены следующие методы:
- Срочность
- HTML для имитации подлинного бренда
- Манипуляция ссылками
- Сбор учетных данных
- Плохая грамматика и/или опечатки


Давайте рассмотрим подробнее...

Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Письмо было отправлено в четверг, 15 июля 2021 года.  
- В этом письме присутствует ощущение срочности. Обратите внимание, что ссылка на загрузку факсимильного документа 
  истекает в тот же день.
- Есть действие, которое нужно выполнить. В данном случае — кнопка для загрузки факса. 


На изображении выше показано, что жертва перенаправляется на страницу, созданную для того, чтобы выдавать себя за 
OneDrive. Обратите внимание, что URL-адрес не имеет ничего общего с Microsoft.  
 
Есть еще две ссылки, с которыми может взаимодействовать жертва. Жертва должна нажать любую из кнопок, чтобы получить 
факсимильный документ, срок действия которого истекает.  



Жертва перенаправляется на еще один сайт. Этот был создан так, чтобы напоминать Adobe. Опять же, обратите внимание 
на URL. Он не выглядит связанным с Adobe. 

Также обратите внимание на заголовок страницы во вкладке. Он называется "Share Point Online", это продукт Microsoft. 
Также есть пара грамматических ошибок.  

Жертва имеет возможность войти в систему с помощью провайдера электронной почты по своему выбору. 



Наша жертва решила войти в систему через Outlook, поскольку, согласно инструкциям, « Чтобы прочитать документ, 
введите действительные учетные данные электронной почты, на который был отправлен этот файл ». Электронное письмо 
было просмотрено в Outlook.   



В этом примере мы можем сказать, что были введены поддельные учетные данные, но даже если бы жертва ввела 
действительные учетные данные, сообщение об ошибке было бы тем же самым.  Этот сценарий происходит, потому что 
жертва на самом деле не проходит аутентификацию у поставщика электронной почты. Вместо этого введенные учетные 
данные теперь находятся на сервере преступника.  Цель преступника по сбору учетных данных была достигнута.    

Наконец, обратите внимание на большее количество грамматических ошибок. Столько работы они вложили в это, можно 
подумать, что они запустили проверку орфографии.  

Этот образец письма был получен от Any Run. Если вы хотите взаимодействовать с письмом и увидеть полный анализ, 
перейдите по ссылке ниже. 

Анализ :  https://app.any.run/tasks/12dcbc54-be0f-4250-b6c1-94d548816e5c/#
### Ответьте на вопросы ниже
В этом образце письма использовались названия нескольких крупных компаний, их продукты и логотипы, такие как 
OneDrive и Adobe. Какое еще название компании использовалось в этом фишинговом письме? 

```commandline
Citrix
```

## Задание 5
В этом примере электронного письма будут рассмотрены следующие методы:
- Поддельный адрес электронной почты
- Срочность
- HTML для имитации подлинного бренда
- Плохая грамматика и/или опечатки
- Вложения

Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Это письмо выглядит так, будто оно отправлено Netflix Billing, но адрес отправителя — z99@musacombi.online. 
- Вот элемент срочности. Аккаунт был заблокирован, поэтому жертве нужно действовать быстро. 
- В тексте электронного письма присутствует еще больше ощущения срочности. 


Также обратите внимание на разные орфографические ошибки в слове Netflix. Не уверен, в чем была цель этого. 

Обычно этот прием можно увидеть, когда речь идет о тайпсквоттинге , но в данном случае это не тот случай. 



Хорошо, вот суть этого письма. Судя по всему, жертве нужно открыть вложение (PDF), чтобы обновить свою учетную запись Netflix. 



Обратите внимание на номер телефона Netflix. На первый взгляд, это необычный номер телефона для отправки жертве, 
проживающей в США.  



Вложение содержит встроенную ссылку под названием «Обновить платежный счет». 

Мы рассмотрим это вложение к электронному письму более подробно в следующем выпуске «Фишинговые письма 3». 

### Ответьте на вопросы ниже
Что следует делать пользователям, если они получили подозрительное электронное письмо или текстовое сообщение, якобы 
отправленное Netflix? 

```commandline
forward the message to phishing@netflix.com
```
## Задание 6
В этом примере электронного письма будут рассмотрены следующие методы:
- Поддельный адрес электронной почты
- Получатель имеет статус BCC
- Срочность
- Плохая грамматика и/или опечатки
- Вложения


Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Это письмо выглядит так, будто оно отправлено службой поддержки Apple, но адрес отправителя — gibberish@sumpremed.com. 
- Это письмо не было отправлено напрямую в почтовый ящик жертвы, а было отправлено в формате BCC ( скрытая копия ). 
- Электронное письмо получателя выглядит как еще одно поддельное письмо, выдаваемое за настоящий адрес электронной 
почты Apple.   
Вот элемент срочности. Требуются действия от имени жертвы. 


В адресах электронной почты отправителя и получателя есть несколько заметных опечаток:  donereply и  payament .

Это конкретное письмо не обязательно имеет тело письма. Оно полностью пустое. Письмо просто содержит вложение. 

Это расширение файла может быть вам не знакомо. Файл . DOT — это файлы шаблонов макета страницы, связанные с 
Microsoft Word.  

Изображение выше показывает, что содержится во вложении. Вы можете видеть, что файл содержит большое изображение, 
напоминающее чек App Store.  

Обратите внимание, что ссылка содержит определенные ключевые слова, связанные с Apple: apps и ios . 

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает BCC?
```commandline
Blind Carbon Copy
```
Какой прием использовался, чтобы убедить жертву не игнорировать электронное письмо и действовать быстро?
```commandline
Urgency
```

## Задание 7
В этом примере электронного письма будут рассмотрены следующие методы:
- Поддельный адрес электронной почты
- HTML для имитации подлинного бренда
- Вложения


Вот несколько кратких наблюдений относительно этого образца электронного письма:
- Адрес электронной почты отправителя не соответствует компании, от имени которой выдается письмо (в данном случае 
  это DHL). 
- Тема письма создает впечатление, что DHL доставит вам посылку.
- HTML-код в тексте письма был разработан таким образом, чтобы он выглядел так, будто его отправила компания DHL. 


Если взглянуть на исходный код электронного письма, то ссылка для просмотра электронного письма как веб-страницы не 
содержит фактического целевого URL.  
...

Единственный элемент, с которым жертва может взаимодействовать в этом письме, — это вложение к письму, которое в 
данном случае представляет собой документ Excel.  

На изображении ниже показано, что содержится во вложении.

Вложение запускает полезную нагрузку, которая выдает ошибку. 

Мы рассмотрим это вложение к электронному письму более подробно в следующем выпуске «Фишинговые письма 3». 

### Ответьте на вопросы ниже
Каково имя исполняемого файла, который пытается запустить вложение Excel?
```commandline
regasms.exe
```

## Задание 8
В этой комнате мы рассмотрели различные образцы фишинга. 

Некоторые из образцов использовали схожие приемы, тогда как другие представляли собой новую тактику, которую вы можете увидеть и извлечь урок. 

Чтобы понять, как обнаружить фишинговые письма, необходима специальная подготовка.

Посетите указанные ниже ресурсы, чтобы ознакомиться с другими признаками фишинговых писем, на которые следует обращать внимание. 

Дополнительные ресурсы:

https://www.knowbe4.com/phishing
https://www.itgovernance.co.uk/blog/5-ways-to-detect-a-phishing-email
https://cheapsslsecurity.com/blog/10-phishing-email-examples-you-need-to-see/
https://phishingquiz.withgoogle.com
Следующая комната в этом модуле: Фишинговые письма 3

### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)