[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Poster](https://tryhackme.com/r/room/poster) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
Что такое СУБД?

В зависимости от реляционной модели Э. Ф. Кодда СУРБД позволяет пользователям создавать, обновлять, управлять и 
взаимодействовать с реляционной базой данных, которая хранит данные в виде таблицы.  

Сегодня несколько компаний используют реляционные базы данных вместо плоских файлов или иерархических баз данных для 
хранения бизнес-данных. Это связано с тем, что реляционная база данных может обрабатывать широкий спектр форматов 
данных и эффективно обрабатывать запросы. Кроме того, она организует данные в таблицы, которые могут быть связаны 
внутри на основе общих данных. Это позволяет пользователю легко извлекать одну или несколько таблиц с помощью одного 
запроса. С другой стороны, плоский файл хранит данные в структуре одной таблицы, что делает его менее эффективным и 
потребляет больше места и памяти.     

Большинство коммерческих СУРБД в настоящее время используют язык структурированных запросов ( SQL ) для доступа к 
базе данных. Структуры СУРБД чаще всего используются для выполнения операций CRUD (создание, чтение, обновление и 
удаление), которые имеют решающее значение для поддержки согласованного управления данными.  

Сможете ли вы выполнить задание?
 Загрузка и настройка машины  может занять до 5 минут.
### Ответьте на вопросы ниже
Какая СУБД установлена на сервере?
```commandline
postgresql
```
На каком порту работает СУБД?
```commandline
5432
```
Metasploit содержит множество модулей, которые можно использовать для перечисления в нескольких СУБД, что упрощает сбор ценной информации.
```commandline
Ответ не нужен
```
После запуска Metasploit найдите связанный вспомогательный модуль, который позволяет нам перечислять учетные данные пользователя. Каков полный путь модулей (начиная с вспомогательного)?
```commandline
auxiliary/scanner/postgres/postgres_login
```
Какие учетные данные вы нашли?

пример: пользователь:пароль
```commandline
postgres:password
```
Каков полный путь к модулю, который позволяет выполнять команды с соответствующими учетными данными пользователя (начиная с вспомогательного)?
```commandline
auxiliary/admin/postgres/postgres_sql
```
Исходя из результатов пункта 6, какая версия СУБД установлена на сервере?
```commandline
9.5.21
```
Каков полный путь к модулю, позволяющему выгружать пользовательские хэши (начиная с вспомогательного)?
```commandline
auxiliary/scanner/postgres/postgres_hashdump
```
Сколько пользовательских хэшей выдает модуль?
```commandline
6
```
Каков полный путь к модулю (начиная с вспомогательного), который позволяет аутентифицированному пользователю просматривать файлы по своему выбору на сервере?
```commandline
auxiliary/admin/postgres/postgres_readfile
```
Каков полный путь к модулю, который позволяет выполнять произвольные команды с соответствующими учетными данными пользователя (начиная с Exploit)?
```commandline
exploit/multi/postgres/postgres_copy_from_program_cmd_exec
```
Взломайте машину и найдите user.txt
```commandline
THM{postgresql_fa1l_conf1gurat1on}
```
Повысить привилегии и получить root.txt
```commandline
THM{c0ngrats_for_read_the_f1le_w1th_credent1als}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)