[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Psycho Break](https://tryhackme.com/r/room/psychobreak) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
Эта комната основана на видеоигре под названием evil within. Я большой поклонник этой игры. Поэтому я решил сделать 
CTF по ней. Со своей сюжетной линией :). Ваша задача — помочь Себастьяну и его команде следователей противостоять 
опасностям, которые подстерегают впереди.  

[Подсказки будут предоставлены по мере прохождения испытания]

Полная загрузка виртуальной машины может занять до 2–3 минут.

### Ответьте на вопросы ниже
Разверните машину.
```commandline
Ответ не нужен
```
Сколько портов открыто?
```commandline
nmap -sC -sV -O <IP>
```
```commandline
3
```
Какая операционная система установлена на целевой машине?
```commandline
ubuntu
```

## Задание 2
А вот и Интернет.
### Ответьте на вопросы ниже
Ключ от комнаты для просмотра
```commandline
532219a04ab7a02b56faafbec1a4c1ea
```
Ключ для доступа к карте
```commandline
Grant_me_access_to_the_map_please
```
Ключ Хранителя
```commandline
48ee41458eb0b43bf82b986cecf3af01
```
Каково имя текстового файла (без расширения файла)?
```commandline
you_made_it
```

## Задание 3
Выведите эту бедную душу из камеры.
### Ответьте на вопросы ниже
Кто заперт в камере?
```commandline
joseph
```
Что-то странное с файлом .wav. Что в нем написано?
```commandline
SHOWME
```
Какое имя пользователя FTP?
```commandline
joseph
```
Какой пароль пользователя FTP?
```commandline
intotheterror445
```

## Задание 4
Жестокий, жестокий, жестокий.
### Ответьте на вопросы ниже
Ключ, используемый программой
```commandline
kidman
```
Что означают эти безумно длинные числа при расшифровке?
```commandline
KIDMANSPASSWORDISSOSTRANGE
```

## Задание 5
Укорени меня <<
### Ответьте на вопросы ниже
пользователь.txt
```commandline
4C72A4EF8E6FED69C72B4D58431C4254
```
корень.txt
```commandline
BA33BDF5B8A3BFC431322F7D13F3361E
```
[Бонус] Победить Рувика
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 6
Изображения, использованные в этом CTF, получены из следующих источников:
1. Вики-сайт Fandom под лицензией CC-BY-SA .
2. Пользователь Wordridden на flickr.com по лицензии cc by 2.0 .

### Ответьте на вопросы ниже
Поздравляю, вы завершили evil-within. Это первая комната, которую я когда-либо создавал, так что если она вам 
понравилась, пожалуйста, дайте мне знать в Twitter (https://twitter.com/ShalindaFdo) и пришлите мне свой отзыв :).  
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)