

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [SDLC](https://tryhackme.com/r/room/sdlc) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Введение

В этом зале основное внимание уделяется структуре жизненного цикла разработки программного обеспечения ( SDLC ), ее фазам и компонентам.

Цели обучения
- В этой комнате вы узнаете следующее:
- Понять структуру SDLC, что это такое и почему это важно
- Узнайте о фазах SDLC
- Как обеспечить безопасность SDLC
- Понимание этапов и процесса Security SDLC
### Ответьте на вопросы ниже
Я готов начать!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Что такое жизненный цикл разработки программного обеспечения ( SDLC )?

Жизненный цикл разработки программного обеспечения — это набор практик, которые составляют основу для стандартизации создания программных приложений. SDLC определяет задачи, которые необходимо выполнить на каждом этапе разработки программного обеспечения. Эта методология направлена ​​на улучшение качества программного обеспечения и процесса разработки, чтобы превзойти ожидания клиентов и уложиться в сроки и сметы расходов. Например, с ростом спроса клиентов увеличивается вычислительная мощность, что повышает стоимость программного обеспечения и зависимость от разработчиков. SDLC предоставляет способ измерения и улучшения процесса разработки, предоставляя информацию и анализируя каждый этап, максимизируя эффективность и сокращая расходы.

#### Как работает SDLC ?

Жизненный цикл разработки программного обеспечения предоставляет руководство, необходимое для создания программного приложения. Он делает это путем разделения этих задач на фазы, которые формируют жизненный цикл разработки программного обеспечения. Стандартизация задач в рамках каждой фазы повышает эффективность процесса разработки. Каждая фаза делится на гранулированные задачи, которые можно измерять и отслеживать. Это вводит возможность мониторинга для обеспечения того, чтобы проекты оставались на верном пути. Целью SDLC является установление повторяющихся процессов и предсказуемых результатов, от которых могут выиграть будущие проекты. Фазы SDLC обычно делятся на 6-8 фаз.

Набор фаз таков:

Семь фаз жизненного цикла разработки программного обеспечения: планирование, определение требований, проектирование 
и создание прототипа, разработка программного обеспечения, тестирование, развертывание, а также эксплуатация и 
обслуживание.  
- Планирование :  Фаза планирования охватывает все аспекты управления проектами и продуктами. Это включает распределение ресурсов, планирование проекта, оценку затрат и т. д.
- Определение требований : считается частью планирования для определения того, что приложение должно делать и его 
  требований. Например, приложение социальной сети потребует возможности связаться с другом.
- Проектирование и прототипирование : определение того, как  будет работать программное приложение, языка 
  программирования, методов взаимодействия, архитектуры и т. д.
- Разработка программного обеспечения: включает в себя создание программы, написание кода и документации.
- Тестирование:  На этом этапе мы гарантируем, что компоненты работают и могут взаимодействовать друг с другом. 
  Например, каждая функция работает правильно, различные части приложения работают без сбоев, а с точки зрения производительности нет задержек в обработке и т. д. 
- Развертывание: на этом этапе приложение или проект  становится доступным пользователям.
- Эксплуатация и обслуживание:  здесь инженеры реагируют на проблемы в приложении или ошибки и недоработки, о которых 
  сообщают пользователи, а иногда планируют дополнительные функции в будущих версиях.
Компании могут выбрать перегруппировку, разделив или объединив их в 6-8 фаз. Например, мы можем объединить фазу тестирования с фазой разработки в сценариях, где безопасность вводится на каждом этапе разработки, поскольку разработчики исправляют ошибки во время тестирования. Это может зависеть от модели разработки программного обеспечения; разработка программного обеспечения эволюционировала, как  показано в комнате Intro To DevSecOps . Модели SDLC включают Waterfall, Agile и DevOps , среди прочих.

### Ответьте на вопросы ниже
Сколько фаз может иметь SDLC? (Формат XY)
```commandline
6-8
```

## Задание 3
Введение
На первых этапах основное внимание уделяется разбивке проекта или приложения перед переходом к разработке приложения.

1. Планирование
В рамках фазы планирования, также известной как стадия осуществимости, определяются область применения и цель приложения. Разработка программного обеспечения планируется и реализуется с ее помощью. Кроме того, она помогает сосредоточить проект на его первоначальной цели, одновременно устанавливая границы. Здесь  определяются проблема и область применения системы, а также могут быть определены требования к ее предстоящему проекту. Процесс разработки эффективного плана для предстоящего цикла разработки должен позволить выявить проблемы до того, как они окажут пагубное влияние на процесс. И помочь им определить ресурсы, необходимые для реализации их плана. Этап планирования может иметь решающее значение, если цель состоит в том, чтобы выпустить продукт на рынок к определенной дате.

2. Определение требований

Этап требований к системе включает определение идей прототипа и сбор всех необходимых деталей. Это может быть в форме:

- Составление списка всех требований к прототипу системы
- Прототипы должны быть оценены на предмет альтернатив
- Определите потребности конечного пользователя посредством исследования и анализа.
- Планирование приложения включает определение требований для определения того, что оно должно делать, и его 
  потребностей. Например, приложение, которое использует социальные сети, потребует от вас связи с другом или в 
  некоторых программах инвентаризации есть функция поиска. Определение ресурсов, необходимых для создания проекта в 
  соответствии с требованиями, также имеет решающее значение. Например, программное обеспечение может быть 
  разработано для управления заказной производственной машиной. Для этого процесса требуется устройство. 
  Разработчики обычно создают документ, известный как спецификация требований к программному обеспечению (SRS).     

3. Проектирование и прототипирование

Сначала разработчикам необходимо описать детали всего приложения, включая его атрибуты, такие как:
- Интерфейсы для пользователей
- Интерфейсы между системами
- Требования к сетям
- Экземпляры баз данных
Документы SRS обычно преобразуются в логические структуры, реализованные на языках программирования. Планы по 
эксплуатации, обучению и обслуживанию системы будут составлены, чтобы гарантировать, что разработчики знают, что им 
нужно делать на протяжении всего жизненного цикла. Вот несколько примеров:  Архитектура определяет, как пишутся коды,
отраслевые практики, общий дизайн и любые шаблоны или шаблоны, используемые в программе.  Вводные данные принимаются 
и обрабатываются программным обеспечением через пользовательский интерфейс, который определяет, как программное 
обеспечение взаимодействует с клиентами.  Определение платформы означает выбор носителя, на котором будет работать 
программное обеспечение.  Речь идет не только о языках программирования, но и о решении проблем и выполнении задач в 
приложении.  Метод связи определяет, как приложение взаимодействует с другими активами, такими как центральный 
сервер или другие экземпляры приложения.  Меры безопасности приложения могут включать шифрование трафика SSL, защиту 
паролем и безопасное хранение учетных данных пользователя.

На этом этапе инженеры и разработчики обычно создают документ под названием Architecture Design Review (ARD), чтобы 
гарантировать, что все команды, работающие в разных областях, находятся на одной странице. Например, в случае 
конечной точки API в процесс ARD будут вовлечены front-end и back-end разработчики, а также команды, занимающиеся 
аутентификацией и авторизацией.   

4. Разработка программного обеспечения

Код пишется, и приложение разрабатывается на основе спецификаций, изложенных в более ранних проектных документах. 
Разработчики программного обеспечения ценят инструкции и объяснения. Пособия и руководства для приложения могут быть 
задокументированы как часть процесса документирования. Разработчики будут использовать компиляторы, отладчики и 
интерпретаторы для соблюдения руководств по кодированию, установленных организацией. Очень эффективной инициативой 
по продвижению безопасного кодирования было бы включение гигиены кода, лучших практик кода и безопасности в пособия.

### Ответьте на вопросы ниже
На каком этапе основное внимание уделяется определению первой идеи прототипа?
```commandline
Requirements Definition
```
Какой этап также известен как «этап осуществимости»?
```commandline
Planning Stage
```
Когда вы описываете пользовательские интерфейсы и требования к сети?
```commandline
Design and Prototyping
```

## Задание 4
Введение

Заключительные этапы направлены на тестирование приложения перед выпуском и поддержание его работоспособности после выпуска.

5. Тестирование
Критически важно протестировать приложение, прежде чем сделать его доступным для пользователей. На этапе тестирования разработчики будут проверять свое программное обеспечение с помощью автоматизированных инструментов, таких как сканеры исходного кода. Цель проекта — соответствовать ранее определенным стандартам качества на этапах планирования и требований. Тестирование является важнейшей опорой на пути к более безопасному жизненному циклу разработки. Чтобы эффективно внедрить тестирование в SDLC, оно должно пройти свои собственные фазы «жизненного цикла тестирования программного обеспечения». Иногда в рамках функции тестирования существуют специальные команды. Например, команда по качеству с инженерами по анализу качества (QA). Наиболее значимыми фазами при внедрении тестирования являются проектирование и разработка тестовых случаев, настройка тестовой среды и выполнение тестов.

Проектирование и разработка тестовых случаев
После разработки плана тестирования тестировщики могут начать писать и создавать подробные тестовые случаи. На этом этапе команда по обеспечению качества уточняет детали структурированных тестов, которые они будут выполнять, гарантируя, что они соответствуют требованиям, установленным на предыдущих этапах SDLC. При концептуализации тестовых случаев целью тестировщика должна быть проверка функциональности в рамках выделенного времени и объема, особенно основной функциональности. Тестовые случаи должны быть простыми, понятными любому члену команды и уникальными среди других тестовых случаев. Тестовые случаи должны быть идентифицируемыми и повторяемыми, поскольку разработчики будут добавлять новые функции в продукт с течением времени, требуя повторного запуска тестов. Они не могут изменить тестовую среду для будущих тестов, особенно при проверке конфигураций. Тестовые случаи также могут потребовать обслуживания или обновлений с течением времени для проверки как новой, так и существующей функциональности. После того, как тестовые случаи будут готовы, руководитель или коллега по тестированию может просмотреть их или проверить и обновить автоматизированные тестовые сценарии.


Настройка тестовой среды
Тестовая среда обеспечивает настройку, в которой происходит фактическое тестирование. Тестировщики должны получить доступ к возможностям сообщения об ошибках и архитектуре приложения для поддержки продукта. После того, как все готово, тестировщики устанавливают параметры тестовой среды, включая оборудование, программное обеспечение, тестовые данные, фреймворки, конфигурации и сеть. Например, большинство пользователей продукта могут использовать устройство Android, определенную версию браузера Chrome и иметь определенную вычислительную мощность на этих устройствах. Это параметры, которые будет включать тестовая среда.


Выполнение теста
На этом этапе тестировщики выполняют все тестовые случаи. Например, инженеры по контролю качества и автоматизированные скрипты запускают несколько функциональных и нефункциональных тестов. Тестировщики выявляют и сообщают о подробных ошибках в ходе выполнения тестового случая и регистрируют производительность системы в сравнении с ее требованиями. Часто тестировщики повторно тестируют продукт в рамках регрессионного тестирования, поскольку разработчики вносят исправления, чтобы гарантировать, что новые недостатки не попадут в производство. Поскольку все эти тесты накапливаются на этапе выполнения теста, важно использовать автоматизацию тестирования для достижения необходимого вам тестового покрытия и скорости. Скорость разработчика — это показатель, который помогает нам понять и оценить, какой объем разработки наша команда может выполнить за определенный период времени.


6. Развертывание
После тестирования начинает собираться общая конструкция программного обеспечения, и различные модули или конфигурации интегрируются в первичный исходный код. После этого этапа программное обеспечение теоретически готово к выходу на рынок и предоставляется конечным пользователям. Многие компании автоматизируют фазу развертывания с помощью инструментов, которые мы позже увидим в пути DevSecOps. Эти инструменты фокусируются на том, что вы называете «инструментами развертывания программного обеспечения» для управления релизами; основное внимание уделяется автоматизации развертывания программного обеспечения, чтобы команды могли развертывать новые приложения на всех машинах или только на выбранных. Это особенно важно, если новый пакет требует действий для правильного развертывания (например, перезагрузки машины). Популярные инструменты развертывания программного обеспечения — Netlify и Argo CD . На этапе развертывания может быть выпущена новая функция на веб-сайте компании или, в случае мобильной разработки, загружена новая версия приложения на смартфон. Кроме того, автоматизация процессов развертывания также позволяет откатывать развертывание, что упрощает возврат в случае возникновения непредвиденных обстоятельств с развертыванием.
7. Эксплуатация и техническое обслуживание
Разработчики теперь должны перейти в режим обслуживания и начать практиковать любые действия, необходимые для решения проблем, о которых сообщили конечные пользователи. Кроме того, разработчики несут ответственность за реализацию изменений, которые могут потребоваться программному обеспечению после развертывания. На этом этапе пользователи обнаруживают ошибки, которые они не нашли во время тестирования. Например, обработка остаточных ошибок, которые не удалось исправить до запуска, или решение новых проблем, поднятых во время отчетов пользователей. ﻿ Разработчики теперь больше сосредоточены на стабильности и времени безотказной работы, чем на скорости разработки, а операционные группы теперь заинтересованы в скорости разработки и своей традиционной роли поддержания времени безотказной работы. Когда речь идет о конкретной части операций в DevOps , это часто означает:

Они обеспечивают самообслуживание для разработчиков, чтобы способствовать скорости разработки, где разработчики ищут свои решения. Операционные группы тесно сотрудничают с разработчиками, чтобы предоставлять доступ по требованию к безопасным, совместимым инструментам и средам.
Они стандартизируют инструменты и процессы по всему бизнесу. Лучший способ обеспечить устойчивую модель самообслуживания и дать возможность командам работать автономно — это стандартизировать инструменты. Инструменты и методы, которые стандартизированы и хорошо документированы, обеспечивают организационное единство и более тесное сотрудничество. Это уменьшает трения, с которыми сталкиваются разработчики и операционные группы при разделении обязанностей.
 Они привносят расширяемую автоматизацию в традиционные операционные задачи. Команды DevOps сосредоточены на расширении возможностей других команд посредством самообслуживания и сотрудничества. Стандартные операционные задачи, такие как разрешение инцидентов, обновление систем или масштабирование инфраструктуры, по-прежнему требуют решения. Когда разработка и DevOps тесно сотрудничают, команды автоматизируют повторяющиеся задачи и обеспечивают согласованность во всей организации. Команды DevOps могут отслеживать и контролировать метрики благодаря согласованности и автоматизации задач. Например, автоматизируя создание виртуальных машин в облаке с помощью Terraform, вы можете регистрировать активность для созданных и используемых виртуальных машин. Вы можете расширить это еще больше, создав оповещения о том, как учетные записи/роли служб используются для разработки инфраструктуры с точки зрения безопасности и соответствия. По мере того, как операционные команды переходят к большей автоматизации, «X» как код становится новой нормой. Примером этого может служить Vagrant или Ansible . Код, управляющий операционными системами, должен храниться, иметь версии, быть защищенным и поддерживаться.
### Ответьте на вопросы ниже
На каком этапе основное внимание уделяется решению проблем и ошибок, о которых сообщили конечные пользователи?
```commandline
Operations and Maintenance
```
Какой этап включает выпуск новых версий программного обеспечения?
```commandline
Deployment
```
Какой этап гарантирует соответствие программного обеспечения стандартам, определенным на этапе требований?
```commandline
Testing
```

## Задание 5
Введение

CALMS , как объясняется в посте Atlassian, — это фреймворк, который оценивает способность компании внедрять процессы DevOps. Аббревиатуру придумал Джез Хамбл, соавтор «Справочника DevOps», что означает Culture, Automation, Lean, Measurement и Sharing.

Культура
Как подчеркивалось в комнате Intro To DevSecOps ,  DevOps — это не просто процесс или другой подход к разработке; это изменение культуры. Для успешного внедрения DevOps организация должна будет изменить культуру. Вместо более медленного подхода с полным выпуском каскадной модели командам придется принять новые стратегии для разбиения проектов на более мелкие задачи, которые можно выполнить, а затем представить в серии спринтов. Это изменение культуры необходимо для всех сотрудников, включая не только команды разработчиков, но и QA, управление продуктом и операции.

Автоматизация Значительная часть DevOps сосредоточена на автоматизации. Поскольку мы разбиваем проекты на более мелкие компоненты, было бы неэффективно вручную интегрировать эти компоненты в конечное решение. Таким образом, лучше потратить некоторое время на создание автоматизированных процессов, которые могут гарантировать, что интеграция новых функций может происходить надежным и повторяемым образом. Обычно это начинается с непрерывной поставки для новых команд. Но по мере того, как команды становятся более зрелыми, это также перейдет к непрерывной интеграции.﻿

Зрелые команды также могут попытаться автоматизировать саму конфигурацию с помощью таких инструментов, как конфигурация как код. Это означает, что конфигурация самого приложения определяется в коде, что изменит инструкции по сборке в зависимости от среды, для которой создается приложение. Это упрощает процесс сборки готового к производству кода, а параметры конфигурации могут использоваться для уменьшения многословности ошибок и устранения обходных путей разработчика до того, как код будет собран для производственной среды.

Lean
Внедряя DevOps , мы хотим быть уверены, что задачи разбиты на как можно меньшие части. Это позволяет командам создавать начальные версии приложений раньше. Общий принцип заключается в том, что мы постоянно совершенствуем наше программное обеспечение, но более ценно предоставить версию нашего приложения пользователям раньше, чем ждать годы, пока продукт не будет полностью доведен до совершенства. Таким образом, мы начинаем с бережливой первой версии, которая постоянно улучшается со временем. Этот метод также позволяет нашей пользовательской базе предоставлять обратную связь и список пожеланий к функциям для приложения.

Измерение
При внедрении DevOps важно иметь некую меру эффективности. Эти метрики важны, поскольку они помогут нам вносить небольшие изменения в наши процессы и гарантировать, что мы постоянно совершенствуемся. В следующей задаче мы подробно рассмотрим, как DevOps обрабатывает измерения и основные метрики для постоянного улучшения и мониторинга.

Совместное использование
В эффективном конвейере DevOps существует общая ответственность за общее приложение между всеми командами, включая разработку и эксплуатацию. Понимание того, что все члены команды должны предоставить окончательное решение и разделить ответственность за это, приведет к созданию лучшего продукта для пользователей.

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает CALMS?

```commandline
Culture, Automation, Lean, Measurement, Sharing
```
## Задание 6
Введение

Крайне важно понимать, какие метрики собирают инженеры DevOps, прежде чем вы сможете консультировать и внедрять безопасность. Как показано в комнате Введение в DevSecOps , получение общей почвы для формирования перспективы и эмпатии имеет решающее значение для вовлечения и внедрения безопасности.

#### Метрики DevOps

В процессе ручного создания инфраструктуры развертывания блокируются. В рабочем приложении может быть слишком много 
ошибок, что указывает на то, что автоматизация тестирования безопасности нуждается в улучшении или требует слишком 
много вычислительной мощности и времени. Понимание того, как и где искать улучшения, требует метрик для измерения 
ваших ресурсов. Вот основные метрики, собранные инженерами, и вопросы, на которые они призваны ответить:    
- Между тем, время до производства ( MTTP ). Каково время выполнения для нового исходного кода?
- Частота развертывания. Какова частота развертывания релизов? Среднее время выполнения. Сколько времени занимает 
  разработка, сборка, тестирование и развертывание новой функции?
- Скорость развертывания. Новый релиз внедряется в производство; сколько времени это занимает?
- Гибкость развертывания. Вы можете измерить гибкость развертывания, объединив скорость и частоту развертывания.
- Коэффициент отказов производства. Как часто случаются отказы на производстве?
- MTTR означает среднее время восстановления. Каково время восстановления после сбоя?
#### МТТП

Одной из важнейших метрик DevOps для отслеживания является среднее время производства. MTTP — это промежуток времени между фиксацией изменения кода и его развертыванием. Например, предварительный тест считается пройденным, когда выполнены все требования к коду. Автоматизация тестирования и работа в небольших партиях — хорошие способы улучшить время MTTP. Разработчики могут получать быструю обратную связь по коду, который они фиксируют, следуя этим практикам, выявляя недостатки и исправляя их как можно быстрее.   

#### Коэффициент отказов

Когда изменение кода переходит в производство, определенный процент изменений кода требует горячих исправлений или других мер по исправлению. Он не измеряет сбои, обнаруженные во время тестирования, и исправления до развертывания кода. Те же методы, которые позволяют сократить время MTTP, коррелируют с уменьшением показателей сбоев изменений. Все эти методы значительно упрощают выявление и исправление ошибок. Отслеживание и отчетность по показателям сбоев необходимы для обеспечения соответствия новых выпусков кода требованиям безопасности.

#### Частота развертывания

Понимание того, как часто новый код развертывается в производстве, имеет решающее значение для успеха DevOps. Частота развертывания зависит от MTTP, поскольку она измеряет время его выпуска в предпроизводственную промежуточную среду и резервирует «развертывание» для обозначения изменений кода, выпущенных в производство. Команды могут развертывать изменения по требованию и часто много раз в день. Возможность развертывания по требованию требует конвейера развертывания, который включает автоматизированные механизмы тестирования и обратной связи, как упоминалось в предыдущих задачах, что сводит к минимуму необходимость человеческого вмешательства. 

#### MTTR

При частичном или полном прерывании обслуживания измеряется среднее время восстановления (MTTR). Отслеживание этого показателя имеет решающее значение. Если происходит сбой, исправление должно быть развернуто как можно скорее, или изменения, вызвавшие сбой, должны быть откатлены. В большинстве случаев это включает в себя непрерывный мониторинг работоспособности системы и оповещение операций в случае сбоя. У операционной группы есть необходимые процессы, инструменты и разрешения для разрешения инцидентов. 

#### Информирование о риске

Вы можете продемонстрировать улучшение с течением времени, измерив любой из этих показателей, и у вас будут доказательства, подтверждающие поддержку со стороны бизнеса и команд. Риск означает очень разное в разных командах. Для инженеров DevSecOps риск означает вероятность эксплуатации уязвимости и ее влияние на системы. В то время как для инженера DevOps существенным риском будет, например, высокий уровень отказов производства. Понимая определения риска другими командами, инженер DevSecOps может найти общую почву и лучше сформировать восприятие риска безопасности для других команд.

### Ответьте на вопросы ниже
Какие 2 показателя используются для измерения гибкости развертывания?
```commandline
Deployment speed and frequency
```
Насколько важно для инженеров в производственных средах знать, соответствует ли код требованиям безопасности?
```commandline
Failure rate
```
Каково измерение времени восстановления после сбоя?
```commandline
MTTR
```

## Задание 7
Империя ожидает великого SDLC

Теперь, когда мы поняли принципы SDLC , пришло время проверить их! Запустите статический сайт, прикрепленный к этой задаче. Вам поручили управление фабрикой по производству дроидов!
Империя предоставила вам раунд начального финансирования в размере 1 000 000 долларов. Однако империя ожидает большой возврат в два раза больше первоначальных инвестиций! Используя эти средства, вам поручено нанять разработчиков и решить, сколько спринтов у этих разработчиков будет на создание дроидов. Для этой фазы задачи важно помнить принцип мифического человеко-месяца (также называемый законом Брукса ), который гласит: «Добавление человеческих ресурсов в запаздывающий программный проект сделает его более поздним». Так что будьте осторожны, так как добавление большего количества разработчиков может снизить эффективность ваших спринтов!

После того, как вы определились с количеством разработчиков и спринтов, пришло время распределить эти спринты по различным фазам SDLC. По мере добавления спринтов, уделяйте особое внимание тому, как это повлияет на эффективность вашей фабрики. Как только вы поверите, что нашли оптимальное разделение спринтов, вам ничего не останется, кроме как запустить производственную машину!

Хотя задача состоит в том, чтобы удвоить инвестиции, с некоторой долей умного мышления вы должны быть в состоянии достичь гораздо большего! Думаете, что достигли высокого результата? Поделитесь им с нами на канале Discord и LinkedIn!

### Ответьте на вопросы ниже
Какой флаг вы получите, когда удвоите инвестиции империи?

```commandline
THM{Ruler.of.the.SDLC.Droids}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)