

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Searchlight - IMINT](https://tryhackme.com/r/room/searchlightosint) 

Всего 9 заданий:
## Задание 1
#### Добро пожаловать в комнату Searchlight IMINT! 
В этой комнате мы будем изучать дисциплину IMINT/GEOINT, которая является сокращением от Image intelligence and 
geospatial intelligence. Эта комната подходит для тех из вас, кто только начинает свой путь OSINT или для тех, кто 
совсем новичок в области IMINT/GEOINT.

В этом зале вы познакомитесь с несколькими темами IMINT, среди которых: 
- Формирование правильного мышления и как стать аналитическим 
- Визуальное извлечение ключевых точек данных из изображения или видео
- Применение различных инструментов для помощи в геолокации и ответах на вопросы по контексту

После завершения этой комнаты вы должны быть уверены в применении инструментов и методологий для геолокации и 
ответов на вопросы контекста, основанные только на визуальном интеллекте. Эта комната подготовит вас к более сложным 
задачам CTF в этой категории, а также к реальной работе по геолокации.

Любые мысли, отзывы или вопросы можно направлять мне напрямую на THM или OSINT Curious Discord. Вы найдете меня там 
как zewen. 


Формат флага: sl{flag} - это означает, что каждый ответ должен быть представлен в скобках, sl{your answer}.  
Заглавные буквы не требуются.  

Если вы застряли или хотите с кем-то обсудить эти проблемы, заходите на сервер OSINT Curious Discord . Вы также 
можете найти меня в Twitter, если у вас есть какие-либо вопросы! h 

Ответ на вопрос ниже: готов

### Ответьте на вопросы ниже
Вы поняли формат флага?
```commandline
sl{ready}
```

## Задание 2
Давайте познакомим вас с вашим первым инструментом — вашими глазами! 

Прежде чем мы сможем применить инструмент или методологию для поиска местоположения изображения, мы должны 
использовать наши глаза, чтобы сканировать изображение для получения важной информации. Извлечение ключевых точек 
данных из изображения позволит вам применить правильный инструмент, создать хороший поиск Google или определить, в 
какой части мира могло быть сделано изображение.

По словам эксперта Geoint Бенджамина Стрика, при рассмотрении изображения следует учитывать 5 элементов IMINT :
- Контекст
- Передний план
- Фон
- Маркировка карты
- Метод проб и ошибок


В такой задаче геолокации отсутствует один важный фактор, а именно контекст или источник изображения. В реальных 
случаях у вас обычно есть контекст, в котором изображение было создано или распространено, обычно называемый 
контекстными подсказками. В большинстве этих задач не будет контекстных подсказок, но вы можете найти подсказки в 
заголовках и описаниях, или, если вы застряли, вы можете использовать функцию подсказки.


Вот несколько вопросов, которые вам следует задать себе, рассматривая предстоящие задачи:
- Есть ли на изображении какие-либо очевидные данные, указывающие на местоположение, например, название улицы или 
  вывески магазинов? 
- Можете ли вы определить страну или регион на изображении, например, по тому, по какой стороне дороги они едут, по 
  языковым или архитектурным особенностям, которые могут указывать на страну, континент/регион?
- Узнаете ли вы стили дорожных знаков, характеристики природы и окружающей среды, популярные марки и типы 
  транспортных средств? 
- Каково качество видимой инфраструктуры? Дорога асфальтированная или вы видите гравийные дороги? 
- Видите ли вы какие-либо уникальные достопримечательности, здания, мосты, статуи или горы, которые могут помочь вам 
  геолоцировать изображение?


Загрузите прикрепленное изображение и ответьте на вопрос ниже — удачи! 



### Ответьте на вопросы ниже
Как называется улица, где было сделано это изображение?
```commandline
sl{carnaby street}
```

## Задание 3
Последнее испытание на самом деле не было испытанием, не так ли? 

Позвольте мне представить вам ваш первый инструмент, Google! Если вы видите на изображении что-то, что можно извлечь в ключевое слово, фразу, название компании, номер телефона или любой другой вопрос, который может у вас возникнуть в результате сканирования изображения вверх и вниз: GOOGLE IT!

Вот  краткое введение в то, что мы называем «доркингом», искусство использования поисковых запросов Google для возврата определенных типов данных. Следующие испытания потребуют от вас выполнения базового поиска в Google, чтобы ответить на вопросы. Вы также можете попрактиковаться в доркинге, присоединившись к комнате Google Dorking .

При геолокации изображения ключевым моментом является определение точного местоположения, но нам также могут потребоваться ответы на другие вопросы о местоположении или изображении, которые обычно называются контекстными вопросами.

В следующих нескольких заданиях вам будет предложено ответить на несколько вопросов, основываясь на информации, которую вы извлечете из изображения. 

### Ответьте на вопросы ниже
В каком городе находится станция метро?
```commandline
sl{london}
```
К какой станции метро ведет эта лестница?
```commandline
sl{piccadilly circus}
```
В каком году открылась эта станция?
```commandline
sl{1906}
```
Сколько платформ на этой станции?
```commandline
sl{4}
```

## Задание 4
Хорошая работа по решению последнего задания! Вы смогли найти местоположение изображения, и сделав это, вы смогли ответить на контекстные вопросы о местоположении. Это задание также потребует от вас немного «погуглить», чтобы ответить на вопросы ниже. 

Просканируйте изображение на предмет наличия данных и запомните вопросы из введения. Видите ли вы на изображении что-либо, что можно использовать в поисковом запросе или которое поможет вам сузить потенциальное местоположение?

### Ответьте на вопросы ниже
В каком здании сделана эта фотография?
```commandline
sl{vancouver international airport}
```
В какой стране находится это здание?
```commandline
sl{canada}
```
В каком городе находится это здание?
```commandline
sl{richmond}
```

## Задание 5
Теперь, когда вы начали изучать некоторые приемы, я подумал, что мы могли бы попробовать сделать что-то полезное, пока оттачиваем свои навыки.

Мой друг связался со мной и спросил, могу ли я помочь им найти кофейню, которая, как предполагается, подает лучший обед . Мне сказали, что кофейня находится где-то в Шотландии, и он прислал мне эти две фотографии. Как вы думаете, вы могли бы найти ее и ответить на вопросы ниже?

### Ответьте на вопросы ниже
В каком городе находится эта кофейня?
```commandline
sl{blairgowrie}
```
На какой улице находится эта кофейня?
```commandline
sl{allan street}
```
Какой у них номер телефона?
```commandline
sl{+447878 839128}
```
Какой у них адрес электронной почты?
```commandline
sl{theweecoffeeshop@aol.com}
```
Какова фамилия владельцев?
```commandline
sl{cochrane}
```

## Задание 6
Одним из методов геолокации изображения является обратный поиск изображения. Это означает, что мы ищем само изображение в сети, и если изображение было проиндексировано поисковыми системами, мы можем найти точное изображение или можем выполнить визуальный поиск или поиск по кадрированию, чтобы найти похожие изображения. 

 Арик Толер из Bellingcat написал фантастическое руководство по реверсированию изображений, пожалуйста, прочитайте его здесь . OSINT Curious также имеет статью по теме, с которой вам следует ознакомиться, прежде чем пытаться выполнить это задание. 

Я рекомендую добавить это расширение, чтобы упростить рабочий процесс, когда вы находите в Интернете изображения, для которых вы хотите выполнить обратное преобразование:

Описание дополнения: « Выполните поиск по изображению. Выберите между поисковыми системами изображений Google, Bing, Yandex, TinEye и Baidu».

Chrome:  RevEye Обратный поиск изображений  - 

Firefox:  RevEye Обратный поиск изображений

Помните, что изменение кадрирования и ключевых слов для поиска изображения может привести к совершенно разным 
результатам.  

### Ответьте на вопросы ниже
В каком ресторане была сделана эта фотография?
```commandline
sl{katz's deli}
```
Как зовут редактора Bon Appétit, который работал в этом ресторане 24 часа в сутки?
```commandline
sl{andrew knowlton}
```

## Задание 7
Это испытание потребует от вас применения некоторых методов, которые я уже затронул: сканирование изображения на предмет визуальных подсказок, обратный поиск изображений и доркинг Google. Инструменты не должны быть вашим главным фокусом — не недооценивайте, насколько далеко вы можете зайти с доркингом и прокруткой результатов поиска. 

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется эта статуя?
```commandline
sl{rudolph the chrome nosed reindeer}
```
Кто сделал это изображение?
```commandline
sl{kjersti stensrud}
```

## Задание 8
Эта задача на порядок сложнее предыдущих, и вам не следует ожидать, что вы быстро справитесь с ней, особенно если вы новичок в IMINT. Хотя вы, безусловно, можете применять методы и инструменты, которые вы использовали до сих пор, эта задача может заставить вас пересмотреть свое мышление и подход, пока вы работаете над ее решением. 
Я настоятельно рекомендую посмотреть выступление Эми Герман на конференции Ted о визуальном интеллекте — «Урок о 
взгляде»,  если вы хотите получить уникальный взгляд на то, как вы воспринимаете визуальные данные. 



### Ответьте на вопросы ниже
Как зовут персонажа, которого изображает статуя?
```commandline
sl{lady justice}
```
где находится эта статуя?
```commandline
sl{alexandria, virginia}
```
Как называется здание напротив этой статуи?
```commandline
sl{the westin alexandria old town}
```

## Задание 9
Геолокационные видео не сильно отличаются от геолокационных изображений. Видео — это просто ряд изображений, обычно 
воспроизводимых со скоростью 24 кадра (или изображения) в секунду. Другими словами, видео будет содержать гораздо 
больше изображений, которые вы можете анализировать, реверсировать и изучать.   
Вот хорошее описание Nixintel об инструменте под названием FFmpeg , который поможет вам извлечь ключевые изображения 
из видео, которые могут вам понадобиться для решения этой задачи. Загрузите прикрепленное видео и следуйте 
руководству Nixintel !  

Возможно, вам придется применить и другие инструменты для решения этой задачи! 

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется отель, в котором несколько лет назад останавливался мой друг?

```commandline
sl{novotel singapore clarke quay}
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)