[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Search Skills](https://tryhackme.com/r/room/searchskills) 

Всего 8 заданий:
## Задание 1
Быстрый поиск в Google по запросу «learn cyber security» дал около 600 миллионов результатов, а поиск по запросу 
«learn hacking» дал более чем вдвое больше! Число может вырасти еще больше, когда вы пройдете по этой комнате. 

Мы окружены информацией. Вы предпочитаете сдаться перед лицом информационной перегрузки и принять первые несколько 
результатов, которые вы получаете? Или вы хотели бы приобрести необходимые навыки поиска, чтобы найти и получить 
доступ к тому, что вы ищете? Цель этой комнаты — помочь вам с последним.  

#### Цели обучения
Цель этой комнаты — научить:

- Оцените источники информации
- Эффективно используйте поисковые системы
- Изучите специализированные поисковые системы
- Прочитать техническую документацию
- Используйте социальные сети
- Проверьте новостные агентства
### Ответьте на вопросы ниже
Проверьте, сколько результатов вы получаете при поиске learn hacking . На момент написания статьи мы получили 1,5 
миллиарда результатов при поиске в Google. 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
В Интернете каждый может публиковать свои работы. Это может быть в форме постов в блогах, статей или постов в 
социальных сетях. Это может быть даже более тонким способом, например, путем редактирования публичной страницы вики. 
Эта возможность позволяет любому человеку высказывать свои необоснованные заявления. Каждый может выразить свое 
мнение о лучших методах кибербезопасности, будущих тенденциях программирования и о том, как лучше всего 
подготовиться к собеседованию DevSecOps.

Наша работа, как читателей, оценивать информацию. Мы упомянем несколько вещей, которые следует учитывать при оценке 
информации:

- Источник : Укажите автора или организацию, публикующую информацию. Подумайте, являются ли они авторитетными и 
авторитетными в данной теме. Публикация записи в блоге не делает вас авторитетом в данной теме.
- Доказательства и обоснование : Проверьте, подкреплены ли утверждения достоверными доказательствами и логическими 
  рассуждениями. Мы ищем твердые факты и веские аргументы.
- Объективность и предвзятость : Оцените, представлена ли информация беспристрастно и рационально, отражая 
  множественные точки зрения. Мы не заинтересованы в том, чтобы авторы продвигали теневые планы, будь то для 
  продвижения продукта или нападения на конкурента. 
- Подтверждение и согласованность : Подтвердите представленную информацию путем подтверждения из нескольких 
  независимых источников. Проверьте, согласны ли несколько надежных и авторитетных источников с центральными 
  утверждениями. 
### Ответьте на вопросы ниже
Как называется криптографический метод или продукт, который считается мошенническим или поддельным?
```commandline
Snake oil
```

Как называется команда, заменяющая ее netstat в системах Linux?
```commandline
ss
```

## Задание 3
Каждый из нас пользовался поисковой системой Интернета; однако не все пытались использовать всю мощь поисковой 
системы Интернета. Почти каждая поисковая система Интернета позволяет вам выполнять расширенный поиск. Рассмотрим 
следующие примеры:  

- Google
- Бинг
- DuckDuckGo

Рассмотрим поисковые операторы, поддерживаемые Google.

- "exact phrase": Двойные кавычки указывают, что вы ищете страницы с точным словом или фразой. Например, можно 
выполнить поиск, "passive reconnaissance"чтобы получить страницы с этой точной фразой.
- site:: Этот оператор позволяет вам указать доменное имя, которым вы хотите ограничить свой поиск. Например, мы 
  можем искать истории успеха на TryHackMe, используя site:tryhackme.com success stories.
- -: Знак минус позволяет вам пропустить результаты поиска, содержащие определенное слово или фразу. Например, вам 
  может быть интересно узнать о пирамидах, но вы не хотите просматривать туристические веб-сайты; один из подходов — 
  выполнить поиск по pyramids -tourism или -tourism pyramids.
- filetype:: Этот оператор поиска незаменим для поиска файлов вместо веб-страниц. Некоторые типы файлов, которые вы 
  можете искать с помощью Google, — это Portable Document Format (PDF), Microsoft Word Document (DOC), Microsoft 
  Excel Spreadsheet (XLS) и Microsoft PowerPoint Presentation (PPT). Например, чтобы найти презентации по 
  кибербезопасности, попробуйте выполнить поиск по запросу filetype:ppt cyber security.  
Вы можете проверить более продвинутые элементы управления в различных поисковых системах в этом списке продвинутых 
  операторов поиска; однако, вышеприведенный список обеспечивает хорошую отправную точку. Проверьте свою любимую 
  поисковую систему на предмет поддерживаемых операторов поиска.

### Ответьте на вопросы ниже
Как бы вы ограничили свой поиск в Google файлами PDF, содержащими термины «отчет о кибервойне» ?
```commandline
filetype:pdf cyber warfare report
```
Какую фразу обозначает команда Linux ss?
```commandline
socket statistics
```

## Задание 4
Вы знакомы с поисковыми системами Интернета; однако, насколько вы знакомы со специализированными поисковыми 
системами? Под ними мы подразумеваем поисковые системы, используемые для поиска определенных типов результатов. 

#### Шодан
Давайте начнем с Shodan , поисковой системы для устройств, подключенных к Интернету. Она позволяет вам искать 
определенные типы и версии серверов, сетевого оборудования, промышленных систем управления и устройств IoT. Вы 
можете захотеть узнать, сколько серверов все еще работают под управлением Apache 2.4.1 и каково их распределение по 
странам. Чтобы найти ответ, мы можем выполнить поиск по запросу apache 2.4.1, который вернет список серверов со 
строкой «apache 2.4.1» в заголовках.

Результаты поиска apache 2.4.1 на сайте Shodan.

Рассмотрите возможность посещения Shodan Search Query Examples для получения дополнительных примеров. Кроме того, вы 
можете проверить Shodan trends для исторических сведений, если у вас есть подписка.

#### Censys
На первый взгляд Censys похож на Shodan. Однако Shodan фокусируется на подключенных к Интернету устройствах и 
системах, таких как серверы, маршрутизаторы, веб-камеры и устройства IoT. Censys, с другой стороны, фокусируется на 
подключенных к Интернету хостах, веб-сайтах, сертификатах и других интернет-активах. Некоторые из его вариантов 
использования включают перечисление используемых доменов, аудит открытых портов и служб и обнаружение мошеннических 
активов в сети. Вы можете проверить Censys Search Use Cases.

Результаты поиска apache 2.4.1 на сайте Censys.

#### VirusTotal
VirusTotal — это онлайн-сайт, предоставляющий услугу сканирования файлов на вирусы с использованием нескольких 
антивирусных движков. Он позволяет пользователям загружать файлы или предоставлять URL-адреса для их сканирования 
несколькими антивирусными движками и сканерами веб-сайтов за одну операцию. Они даже могут вводить хэши файлов для 
проверки результатов ранее загруженных файлов.

На снимке экрана ниже показан результат проверки представленного файла 67 антивирусными системами. Кроме того, можно 
проверить комментарии сообщества для получения более подробной информации. Иногда файл может быть помечен как вирус 
или троян; однако это может быть неточно по разным причинам, и тогда члены сообщества могут предоставить более 
подробное объяснение.

Проверка обнаружения определенного zip-файла на сайте VirusTotal.

#### Меня обманули?
Have I Been Pwned (HIBP) делает одно: он сообщает вам, был ли адрес электронной почты обнаружен в утечке данных. 
Нахождение вашего адреса электронной почты в утечке данных указывает на утечку личной информации и, что более важно, 
паролей. Многие пользователи используют один и тот же пароль на нескольких платформах, если одна платформа взломана, 
их пароль на других платформах также будет раскрыт. Действительно, пароли обычно хранятся в зашифрованном формате; 
однако многие пароли не настолько сложны и могут быть восстановлены с помощью различных атак.

Результаты поиска по адресу электронной почты на сайте Have I Been Pwned.

### Ответьте на вопросы ниже
Какая страна лидирует по количеству серверов lighttpd ?
```commandline
United States
```
Как BitDefenderFalx определяет файл с хэшем 2de70ca737c1f4602517c555ddd54165432cf231ffc0e21fb2e23b9dd14e7fb4?
```commandline
Android.Riskware.Agent.LHH
```

## Задание 5
#### CVE
Мы можем рассматривать программу Common Vulnerabilities and Exposures ( CVE ) как словарь уязвимостей. Она 
предоставляет стандартизированный идентификатор уязвимостей и проблем безопасности в программных и аппаратных 
продуктах. Каждой уязвимости присваивается идентификатор CVE в стандартизированном формате, например CVE-2024-29988. 
Этот уникальный идентификатор (CVE ID) гарантирует, что все, от исследователей безопасности до поставщиков и 
ИТ-специалистов, ссылаются на одну и ту же уязвимость, в данном случае CVE -2024-29988.

MITRE Corporation поддерживает систему CVE. Для получения дополнительной информации и поиска существующих CVE 
посетите веб-сайт программы CVE . Также можно посетить веб-сайт Национальной базы данных уязвимостей (NVD). На 
снимке экрана ниже показан CVE -2014-0160, также известный как Heartbleed.

Уязвимость CVE-2014-0160 на сайте программы CVE

#### База данных эксплойтов
Существует множество причин, по которым вы захотите использовать уязвимое приложение; одной из них может быть оценка 
безопасности компании в рамках ее красной команды. Излишне говорить, что мы не должны пытаться использовать уязвимую 
систему, если нам не дали разрешение, обычно через юридически обязывающее соглашение.

Теперь, когда у нас есть разрешение на эксплуатацию уязвимой системы, нам может потребоваться найти рабочий код 
эксплойта. Одним из ресурсов является База данных эксплойтов . База данных эксплойтов содержит список кодов 
эксплойтов от разных авторов; некоторые из этих кодов эксплойтов проверены и помечены как проверенные.

Результаты поиска heartbleed на сайте Exploit Database

GitHub , веб-платформа для разработки программного обеспечения, может содержать множество инструментов, связанных с 
CVE, а также доказательства концепции ( PoC ) и коды эксплойтов. Чтобы продемонстрировать эту идею, посмотрите на 
скриншот ниже результатов поиска на GitHub, связанных с уязвимостью Heartbleed.

Результаты поиска CVE-2014-0160 на сайте GitHub.

### Ответьте на вопросы ниже
К какой утилите относится CVE-2024-3094?

```commandline
xz
```

## Задание 6
Один из жизненно важных навыков, который нужно приобрести, — это поиск официальной документации. Мы рассмотрим 
несколько примеров страниц официальной документации. 

#### Страницы руководства Linux
Задолго до того, как Интернет стал вездесущим, как можно было получить помощь с использованием команды в Linux или Unix-подобной системе? Ответом было бы проверить страницу руководства, man page для краткости. В Linux и каждой Unix-подобной системе каждая команда должна иметь man-страницу. Фактически, man-страницы также существуют для системных вызовов, библиотечных функций и даже файлов конфигурации.

Допустим, мы хотим проверить страницу руководства для команды ip. Мы вводим команду man ip. На снимке экрана ниже показана полученная нами страница. Возможно, вы захотите запустить AttackBox и запустить man ipна терминале. Нажмите q, чтобы выйти.

Страница руководства по команде ip

Если вы предпочитаете читать страницу руководства ipв своем веб-браузере, просто введите man ipв свой любимый поисковик. Эта страница может оказаться в верхней части результатов.

AttackBox — это система Linux , доступная из вашего браузера. Нажатие кнопки Start AttackBox отобразит AttackBox на разделенном экране, что позволяет удобно читать текст задания и применять инструкции в одном окне браузера. Если вы скроете окно AttackBox, вы можете снова отобразить его, нажав синюю кнопку Show Split View вверху. В этой задаче вы можете запустить AttackBox и использовать его для пробы команд Linux, таких как man.

#### Майкрософт Виндоус
Microsoft предоставляет официальную страницу технической документации для своих продуктов. На снимке экрана ниже показаны результаты поиска для команды ipconfig.

Результаты поиска ipconfig на сайте технической документации Microsoft

#### Документация по продукту
Каждый популярный продукт должен иметь хорошо организованную документацию. Эта документация представляет собой официальный и надежный источник информации о возможностях и функциях продукта. Примерами являются Snort Official Documentation , Apache HTTP Server Documentation , PHP Documentation и Node.js Documentation .

Всегда полезно проверять официальную документацию, поскольку она является наиболее актуальной и содержит наиболее полную информацию о продукте.

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает команда Linux cat?

```commandline
concatenate
```
Какой netstat параметр в MS Windows отображает исполняемый файл, связанный с каждым активным подключением и 
прослушиваемым портом?

```commandline
-b
```

## Задание 7
На платформах социальных сетей, таких как Facebook, Twitter и LinkedIn, зарегистрированы миллиарды пользователей. 
Мы ожидаем, что вы знакомы с популярными платформами. Однако, если вы знаете какую-либо платформу, с которой вы не 
знакомы, мы рекомендуем вам проверить ее и узнать о ней больше. В идеале хотелось бы изучить платформу, не создавая 
учетную запись; однако это серьезно ограничивает ваш опыт. Вместо этого одна из рекомендаций — использовать 
временный адрес электронной почты, чтобы обнаружить эти платформы, не привязывая их к своим реальным адресам 
электронной почты; после этого вы можете удалить учетные записи и связанные с ними адреса электронной почты. Одна из 
причин не использовать основную учетную запись заключается в том, что вы не хотите, чтобы ваши контакты начали 
связываться с вами там, когда вы только временно изучаете платформу.

Сила социальных сетей в том, что они позволяют вам связываться с компаниями и людьми, которые вам интересны. Более 
того, социальные сети предлагают массу информации для специалистов по кибербезопасности, ищут ли они людей или 
техническую информацию. Почему поиск людей важен, спросите вы?  

Защищая компанию, вы должны убедиться, что защищаемые вами люди не слишком активно делятся информацией в социальных 
сетях. Например, их социальные сети могут выдать ответ на их секретные вопросы, такие как «В какой школе вы учились 
в детстве?». Такая информация может позволить злоумышленникам сбросить их пароли и без труда захватить их учетные 
записи.   

Кроме того, как специалист по кибербезопасности, вы хотите быть в курсе новых тенденций, технологий и продуктов в 
области кибербезопасности. Следование соответствующим каналам и группам может обеспечить подходящую среду для 
развития ваших технических знаний.  

Помимо того, чтобы быть в курсе событий через каналы и группы социальных сетей, мы должны упомянуть новостные 
агентства. Сотни новостных сайтов предложат ценные новости, связанные с кибербезопасностью. Попробуйте разные и 
придерживайтесь тех, которые вам больше всего нравятся.  

### Ответьте на вопросы ниже
Вас наняли для оценки безопасности определенной компании. Какой популярный сайт социальных сетей вы бы использовали, 
чтобы узнать о техническом опыте одного из их сотрудников? 

```commandline
LinkedIn
```
Продолжая предыдущий сценарий, вы пытаетесь найти ответ на секретный вопрос: «В какой школе вы учились в детстве?». 
Какой сайт социальных сетей вы бы рассмотрели для проверки, чтобы найти ответ на такие секретные вопросы? 

```commandline
Facebook
```

## Задание 8
В этой комнате основное внимание уделено наиболее распространенным источникам информации для специалистов по 
кибербезопасности. Их гораздо больше. Поскольку информационный ландшафт постоянно меняется, невозможно охватить все 
источники. Однако, подписавшись на соответствующие группы по кибербезопасности, можно оставаться впереди и быть в 
курсе, когда появляются новые интересные источники.

### Ответьте на вопросы ниже
Обязательно запомните различные поисковые системы и ресурсы, упомянутые в этой статье, поскольку они будут полезны 
на любом пути обеспечения кибербезопасности, который вы выберете. 

```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)