[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Security Engineer Intro](https://tryhackme.com/r/room/securityengineerintro) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Инженеры по безопасности формируют костяк кибербезопасности предприятия. В этой комнате мы познакомимся с ролью 
инженера по безопасности и изучим повседневную деятельность инженера по безопасности. Настоятельно рекомендуется, 
чтобы перед продолжением работы в этой комнате вы завершили путь Pre Security.  

Цели обучения
- Почему возникает необходимость в инженерах по безопасности?
- Какая квалификация требуется, чтобы стать инженером по безопасности?
- Чем занимается инженер по безопасности в типичный рабочий день?
- Мы также могли бы обсудить некоторые дополнительные роли и обязанности, которые инженер по безопасности может иметь 
в некоторых местах. Давайте перейдем к следующей задаче, чтобы продолжить наше путешествие. 

### Ответьте на вопросы ниже
Я рассмотрел цели обучения.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
#### Зачем организациям нужна безопасность?
Поскольку эпоха Интернета трансформирует работу организаций по всему миру, она также приносит проблемы. Хотя нет 
сомнений в том, что технологии значительно облегчили жизнь организаций, открыв новые возможности для сотрудничества 
и инноваций, мы часто слышим о том, что организации подвергаются взлому, теряют данные клиентов, получают выкупы и 
сталкиваются с другими типами кибератак. В ответ на эти угрозы организации могут либо вернуться к старым способам 
ведения бизнеса без какой-либо помощи от современных технологий, что ставит их в невыгодное положение, либо 
двигаться вперед и обеспечивать безопасность цифровой стороны своего бизнеса. Следовательно, как любая организация 
будет защищать свои физические активы и выделять для них целые отделы, цифровые активы компании также должны быть 
защищены. Здесь следует отметить, что организации делают все это, чтобы гарантировать беспрепятственное достижение 
своей главной цели.         

#### Роль инженера по безопасности
Учитывая вышеупомянутую потребность в безопасности, организации нанимают инженеров по безопасности. Чтобы нанять 
инженера по безопасности, организация воспринимает инженера по безопасности как человека, который: 
- Владеет общей безопасностью организации. Главное лицо, ответственное за безопасность цифровых активов организации.
- Гарантирует, что риск кибербезопасности организации всегда будет сведен к минимуму.
- Разрабатывает стратегии и создает системы, которые минимизируют риск, связанный с угрозами кибербезопасности для 
организации. 
- Периодически проводит тесты для обеспечения надежности системы кибербезопасности организации, выявляет слабые места 
и разрабатывает меры по их устранению. 
- Разрабатывает и внедряет безопасные сетевые решения.
- Архитекторы и инженеры создают надежные и безопасные системы, заслуживающие доверия.
- Сотрудничает и координирует действия с другими командами для разработки протоколов безопасности во всей организации.
#### Квалификации, необходимые для инженера по безопасности
Как вы могли заметить, упомянутая выше роль инженера по безопасности очень широка и может потребовать целого отдела, 
а не одного человека. Это связано с тем, что эта роль определяется нечетко и варьируется от организации к 
организации. Инженер берет большие проблемы, разбивает их на более мелкие части, а затем решает их. Поэтому инженер 
по безопасности — это тот, кто следует этому процессу для проблем безопасности. Это означает, что даже если у вас 
есть описание работы, каждый день может быть совершенно другим, поскольку вы сталкиваетесь с различными проблемами. 
В целом, при найме инженера по безопасности организации ищут следующие основные требования:     
- 0–2 года опыта работы в сфере ИТ-администрирования, службы поддержки, сетевых операций или безопасности.
- Базовые знания компьютерных сетей, операционных систем и программирования.
- Базовое понимание концепций безопасности, таких как управление, риски и соответствие (GRC).
### Ответьте на вопросы ниже
Кто гарантирует, что риски кибербезопасности организации всегда будут сведены к минимуму?

```commandline
Security engineer
```

## Задание 3
В предыдущей задаче мы установили, что инженер по безопасности несет ответственность за состояние безопасности 
организации. В этой задаче мы расширим общие ожидания, которые организация имеет от инженера по безопасности, чтобы 
помочь им достичь своих целей в этой роли. Несмотря на то, что это определение нечеткое, инженер по безопасности 
часто будет нести ответственность за области, указанные ниже.   

### Управление активами/инвентаризация активов
Одним из основных шагов в обеспечении безопасности организации является ведение инвентаря активов организации. С 
точки зрения кибербезопасности это будет означать управление и ведение инвентаря цифровых активов организации. 
Инженеры по безопасности могут владеть безопасностью организации, только если они знают, какие активы у организации 
есть. Они также должны гарантировать, что этот инвентарь активов регулярно поддерживается и обновляется и включает 
всю необходимую информацию об активах, такую как имя актива, тип, IP-адреса, физическое местоположение, место в 
сети, приложения, работающие на активе, разрешения на доступ (только внутри организации или общедоступные) и данные 
владельца актива.      



### Политика безопасности
Организации нужны надежные политики безопасности для поддержания надежной позиции безопасности. Инженер по 
безопасности помогает организации создавать политики безопасности на основе установленных принципов безопасности . 
Затем эти политики внедряются в масштабах всей организации, а инженер по безопасности обеспечивает, чтобы внедрение 
соответствовало букве и духу политик. Иногда возникает необходимость в предоставлении исключений из политик 
безопасности из-за потребностей бизнеса. В таких сценариях инженер по безопасности сверяется с принципами 
безопасности, чтобы разрешить или запретить исключения и предложить меры по смягчению для минимизации рисков.      

### Безопасный дизайн
Инженер по безопасности обеспечивает безопасность организации по замыслу. Инженер понимает, что позиция безопасности 
получает максимальную отдачу от инвестиций (ROI), если она следует философии безопасности по замыслу. Это означает, 
что инженер по безопасности предпринимает шаги для внедрения архитектуры защищенной сети  (комната скоро появится!) ,
обеспечивает защиту Windows , Linux и Active Directory организации , а разработка программного обеспечения следует  
жизненному циклу разработки безопасного программного обеспечения .     

### Оценка и обеспечение безопасности
Хотя безопасное проектирование сети и инфраструктуры организации может быть отличным первым шагом, инженер по 
безопасности понимает, что его работа далека от завершения после этого. Они понимают, что безопасность — это тяжелая 
работа, требующая постоянных усилий. В то время как инженер по безопасности должен гарантировать, что все сделано 
правильно, компромиссу достаточно всего одной лазейки для успеха. Чтобы снизить риски от постоянно меняющегося 
ландшафта угроз, инженер по безопасности планирует проводить регулярные оценки безопасности, аудиты и упражнения по 
формированию команд red-teaming и purple-teaming для постоянного улучшения состояния безопасности. Хотя инженеры по 
безопасности могут не проводить оценки и аудиты сами, они в первую очередь участвуют в помощи в планировании этих 
мероприятий, создании запросов на предложения (RFQ) для внешних сторон для выполнения этих мероприятий и помощи в 
определении приоритетов и внедрении результатов этих мероприятий.        

### Ответьте на вопросы ниже
Где хранятся сведения о цифровых активах организации, такие как имя, IP-адрес и владелец?

```commandline
Asset inventory
```
Иногда политики безопасности не могут быть соблюдены из-за потребностей бизнеса. Какой путь есть у инженера по 
безопасности для удовлетворения потребностей бизнеса в этих случаях? 
```commandline
Exceptions
```
Какая философия, если ей следовать, обеспечивает наибольшую окупаемость инвестиций (ROI)?
```commandline
Secure by design
```

## Задание 4
Безопасность организации — это не разовая работа, а постоянные усилия. Аналогично, работа инженера по безопасности 
не заканчивается после разработки и внедрения политик. Скорее, это путь к постоянному совершенствованию. Следующие 
шаги помогают инженеру по безопасности выполнять эту роль.  

### Обеспечение осведомленности
Инженеру по безопасности может быть поручено поддерживать определенный уровень осведомленности о безопасности в 
организации. Люди являются строительными блоками любой организации, и, как часто говорят, люди являются самым слабым 
звеном в безопасности организации. Инженер по безопасности периодически проводит сеансы повышения осведомленности, 
нацеленные в первую очередь на атаки социальной инженерии, чтобы гарантировать, что люди не совершат ошибок, которые 
могут поставить под угрозу безопасность организации. Сеансы повышения осведомленности также организуются для 
определенных команд, чтобы гарантировать, что они следуют принципам безопасности, связанным с их областью знаний, 
например, безопасной разработкой программного обеспечения или безопасной сетевой архитектурой.      

### Управление рисками
Руководство большинства организаций рассматривает безопасность с точки зрения минимизации рисков. Безопасность имеет 
важное значение для бизнеса, поскольку ее игнорирование может привести к сбоям в работе, утечке данных, судебным 
искам или другим формам риска. Поэтому инженеру по безопасности часто поручают выявлять риски безопасности, 
определять их вероятность и влияние, а также находить решения для минимизации этих рисков. Следует отметить, что 
устранение всех рисков может быть невозможным при ведении бизнес-операций. Иногда необходимо принять решение принять 
риск и двигаться дальше. В таком случае инженер по безопасности может выполнить некоторые смягчающие действия, чтобы 
снизить риск. Принятие или смягчение рисков часто является бизнес-решением, и инженер по безопасности выступает в 
качестве доверенного советника руководства, который помогает им принять это решение, предоставляя экспертные знания 
по предметной области. Давайте рассмотрим пример организации, которая использует программное обеспечение базы данных 
для своей цепочки поставок, работающее на уязвимой версии Linux. Это программное обеспечение имеет важное значение 
для деятельности организации. Обновление программного обеспечения, чтобы оно могло работать на последней версии ОС, 
которая не уязвима, без влияния на операции, может потребовать значительных усилий (более года). Это потребует 
взаимодействия с поставщиком, который еще не тестировал программное обеспечение на последней версии ОС. 
Развертывание программного обеспечения без тестирования на последней версии ОС рискует вызвать проблемы в операциях 
организации. В таком сценарии уязвимая версия ОС представляет риск безопасности. Инженер по безопасности может 
предложить снизить риск, усилив ОС с помощью дополнительных элементов управления и добавив обратный прокси-сервер 
перед уязвимой системой, чтобы избежать ее раскрытия из Интернета. Хотя эти шаги не устранят риск, они значительно 
снизят его, не влияя на операции организации.                 

### Управление изменениями
Организации продолжают развиваться со временем, что также приводит к изменениям в их состоянии безопасности. Чтобы 
обеспечить надежное состояние безопасности, инженер по безопасности отслеживает изменения в цифровых активах 
организации, которые могут повлиять на состояние безопасности, и принимает меры по улучшению состояния безопасности 
по мере развития организации. Предположим, что организация хочет обновить модуль электронной коммерции своего 
веб-сайта для своих корпоративных клиентов. Новый модуль потребует оценки рисков, тестирования на проникновение и 
оценки уязвимости перед интеграцией с веб-сайтом. Инженер по безопасности обеспечит выполнение всех этих требований 
и то, что интеграция не приведет к появлению уязвимостей безопасности. Кроме того, также будет обеспечено, что новый 
модуль соответствует всем политикам и рекомендациям по безопасности, изложенным организацией.        

### Управление уязвимостями
Ландшафт угроз постоянно меняется. Выпускаются новые версии программного обеспечения, а в старых версиях 
обнаруживаются уязвимости. Работа инженера по безопасности часто включает в себя мониторинг уязвимостей в 
организации и планирование исправления или минимизации их риска. Уязвимости обычно исправляются в зависимости от 
серьезности, как мы узнаем в комнате управления уязвимостями .    

### Соблюдение и аудит
Значительная часть обязанностей инженера по безопасности включает обеспечение соответствия нормативным и 
организационным требованиям. В зависимости от отрасли, клиентуры и местоположения организации, она может подчиняться 
различным стандартам соответствия, таким как PCI-DSS, HIPAA, SOC2, ISO27001, NIST-800-53 и другим. Инженер по 
безопасности тесно сотрудничает как с внутренними, так и с внешними аудиторами для выявления любых проблем 
несоответствия и эффективного их устранения. Кроме того, они несут ответственность за поддержание сертификатов 
безопасности организации по мере необходимости.     

### Ответьте на вопросы ниже
Что считается самым слабым звеном в системе безопасности организации?
```commandline
humans
```
Безопасность организации развивается вместе с организацией. Что помогает инженеру по безопасности поддерживать 
безопасность организации в ходе этих изменений? 
```commandline
Change management
```

## Задание 5
Как обсуждалось ранее, роль инженера по безопасности часто определяется нечетко и широко. В некоторых организациях 
инженеру по безопасности может потребоваться взять на себя некоторые дополнительные обязанности, чтобы помочь другим 
командам, что мы рассмотрим в этой задаче.  

### Управление инструментами безопасности
Инженер по безопасности иногда может потребоваться для настройки или тонкой настройки инструментов безопасности, 
таких как SIEM, брандмауэры, WAF, EDR и т. д. В некоторых организациях это также может быть основной обязанностью 
инженера по безопасности. В такой роли инженер по безопасности может также принимать решения или предоставлять 
информацию лицам, принимающим решения, о закупаемых инструментах на основе требований организации и оценок инженером 
конкурентных инструментов.    

### Настольные учения
Часто проводятся настольные учения для оценки оперативной готовности организации с точки зрения безопасности. 
Определенные сценарии определяются для отработки, и члены команды безопасности должны объяснить свои соответствующие 
роли в обсуждаемых сценариях. Например, сценарий может включать взлом конечного устройства через фишинговое письмо. 
Затем все члены команды объясняют свои соответствующие шаги в соответствии с планами действий организации. Иногда 
для проведения этих учений требуется инженер по безопасности.    



### Восстановление после стихийных бедствий и управление кризисами
Надежная позиция безопасности требует от организаций планирования на случай непредвиденных инцидентов, катастроф или 
кризисов. В любом таком сценарии главным приоритетом руководства является поддержание непрерывности бизнеса. Инженер 
по безопасности может быть вовлечен в аварийное восстановление, непрерывность бизнеса и планирование управления 
кризисами в рамках различных фреймворков соответствия и внутренних политик организации. Роль инженера по 
безопасности в этих областях может различаться в зависимости от организации.    

### Ответьте на вопросы ниже
Какое теоретическое упражнение проводится для оценки оперативной готовности организации с точки зрения безопасности?
```commandline
Tabletop exercise
```
Каковы приоритеты руководства в случае катастрофы или кризиса?
```commandline
Business Continuity
```
## Задание 6
При выполнении своих обязанностей инженеры по безопасности должны учитывать различные аспекты ведения бизнеса, 
помимо обеспечения его безопасности. Эти соображения могут включать в себя бизнес-операции, стоимость, простоту 
внедрения, простоту использования и многое другое. Хотя самая безопасная система — это та, которая отключена и 
отключена от питания, такая система не достигает никаких бизнес-целей. Следовательно, инженер по безопасности должен 
учитывать бизнес-цели и безопасность при принятии решений.    

Чтобы узнать, какие решения может принять инженер по безопасности при выполнении своих обязанностей, перейдите на 
статический сайт. Вы можете сделать это, нажав кнопку «Просмотреть сайт» ниже. 


Посмотреть сайт
### Ответьте на вопросы ниже
Какой флаг отображается при завершении создания статического сайта?


```commandline
THM{S3CUR1TY_3NG1N33R5_R0CK}
```

## Задание 7
Это было краткое введение в повседневную деятельность инженера по безопасности. В заключение мы узнали, что инженер 
по безопасности: 
- Несет ответственность за кибербезопасность организации.
- Гарантирует, что системы и инфраструктура организации построены безопасно.
- Помогает поддерживать этот уровень безопасности посредством постоянного совершенствования и внесения изменений в 
  цифровые активы организации.
- Берет на себя дополнительные роли и обязанности, чтобы помочь другим командам достичь коллективной цели — создания 
  безопасной организации.
- Перейдите в комнату Принципы безопасности , чтобы узнать о принципах, которые формируют основу инженерии 
безопасности.  Дайте нам знать, что вы нашли интересного в этой комнате на нашем канале Discord или  в учетной 
  записи Twitter .    

Ответьте на вопросы ниже
Для дальнейшего обсуждения посетите наши социальные каналы.
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)