[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [SOC Fundamentals](https://tryhackme.com/r/room/socfundamentals) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Технологии сделали нашу жизнь более эффективной, но с этой эффективностью приходит и больше ответственности. Современные страхи прошли долгий путь от эксплуатации физических активов. Критически важные данные, называемые секретами, больше не хранятся в физических файлах. Организации хранят тонны конфиденциальных данных в своих сетях и системах. Любое несанкционированное нарушение, потеря или изменение этих данных может нанести им огромный ущерб. Злоумышленники ежедневно обнаруживают и используют новые уязвимости в этих сетях и системах, что становится серьезной проблемой в области кибербезопасности. Традиционных методов обеспечения безопасности может быть недостаточно для предотвращения многих из этих угроз. Важно выделить целую команду для управления безопасностью вашей организации.

SOC ( Security Operations Center ) — это выделенное учреждение , которым управляет специализированная группа по безопасности. Эта группа стремится постоянно контролировать сеть и ресурсы организации и выявлять подозрительную активность для предотвращения ущерба. Эта группа работает 24 часа в сутки, семь дней в неделю .


В этом зале будут рассмотрены некоторые ключевые концепции SOC , одной из важнейших областей оборонительной безопасности.

Цели обучения
Создание базовой линии для SOC (Центра безопасности операций)
Обнаружение и реагирование в SOC
Роль людей, процессов и технологий
Практические упражнения

### Ответьте на вопросы ниже
Что означает термин SOC?
```commandline
Security Operations Center 
```

## Задание 2
Основное внимание команды SOC направлено на сохранение обнаружения и реагирования . Команда SOC имеет некоторые ресурсы в виде решений по безопасности, которые помогают им достичь этого. Эти решения интегрируют всю сеть компании и все системы для мониторинга из одного централизованного места. Для обнаружения и реагирования на любые инциденты безопасности требуется непрерывный мониторинг.

Основное внимание SOC уделяет обнаружению и реагированию.

Обнаружение
Обнаружение уязвимостей : Уязвимость — это слабость, которую злоумышленник может использовать для выполнения действий, выходящих за рамки его уровня разрешений. Уязвимость может быть обнаружена в программном обеспечении любого устройства (операционной системы и программ), например, сервера или компьютера. Например,  SOC  может обнаружить набор компьютеров MS Windows, которые необходимо исправить от определенной опубликованной уязвимости. Строго говоря, уязвимости не обязательно являются  ответственностью SOC ; однако неисправленные уязвимости влияют на уровень безопасности всей компании.
Обнаружение несанкционированной активности : Рассмотрим случай, когда злоумышленник узнал имя пользователя и пароль одного из сотрудников и использовал их для входа в систему компании. Крайне важно быстро обнаружить этот вид несанкционированной активности, прежде чем он нанесет какой-либо ущерб. Многие подсказки, такие как географическое положение, могут помочь нам обнаружить это.
Обнаружение нарушений политики : Политика безопасности — это набор правил и процедур, созданных для защиты компании от угроз безопасности и обеспечения соответствия. То, что считается нарушением, будет отличаться в разных компаниях; примерами могут служить загрузка пиратских медиафайлов и небезопасная отправка конфиденциальных файлов компании.
Обнаружение вторжений : вторжения относятся к несанкционированному доступу к системам и сетям. Одним из сценариев может быть успешное использование злоумышленником нашего веб-приложения. Другим может быть посещение пользователем вредоносного сайта и заражение его компьютера.
Ответ
Поддержка реагирования на инциденты : После обнаружения инцидента предпринимаются определенные шаги для реагирования на него. Этот ответ включает минимизацию его воздействия и выполнение анализа первопричин инцидента. Команда SOC также помогает команде реагирования на инциденты выполнять эти шаги.

Есть три столпа SOC . Благодаря всем этим столпам команда SOC становится зрелой и эффективно обнаруживает и реагирует на различные инциденты. Эти столпы — Люди , Процесс и Технология .

Три столпа SOC.



Люди , Процесс и Технология сосуществуют в среде SOC . Команда профессионалов, работающих над передовыми инструментами безопасности при наличии надлежащих процессов, — это то, что делает среду SOC зрелой .

В предстоящих задачах мы обсудим каждый из этих столпов по отдельности и рассмотрим, насколько они важны для SOC .

### Ответьте на вопросы ниже
Команда SOC обнаруживает, что неавторизованный пользователь пытается войти в учетную запись. Какая это возможность SOC?
```commandline
Detection
```
Каковы три столпа SOC?
```commandline
People, Process, Technology
```

## Задание 3
Независимо от эволюции автоматизации большинства задач безопасности, Люди в SOC всегда будут важны. Решение безопасности может генерировать многочисленные красные флаги в среде SOC , что может вызвать большой шум.

Представьте, что вы часть пожарной бригады и у вас есть централизованное программное обеспечение, в котором объединены все пожарные сигнализации города. Предположим, вы получаете много уведомлений о пожаре одновременно, все из разных мест. Когда вы приезжаете в эти места, ваша команда обнаруживает, что большинство из них были вызваны только чрезмерным дымом от приготовления пищи. В конечном итоге все усилия окажутся пустой тратой времени и ресурсов.

В SOC, где решения безопасности действуют без вмешательства человека, вы в конечном итоге сосредоточитесь на более несущественных проблемах. Всегда есть Люди,  которые помогают решению безопасности выявлять действительно вредоносные действия и обеспечивать быстрый ответ.

Люди известны как команда SOC . Эта команда имеет следующие роли и обязанности.

Иерархия команды SOC.
- Аналитик SOC (уровень 1): Все, что обнаружено решением безопасности, сначала пройдет через этих аналитиков. Они 
первыми реагируют на любое обнаружение. Аналитики SOC уровня 1 выполняют базовую сортировку оповещений, чтобы определить, является ли конкретное обнаружение вредоносным. Они также сообщают об этих обнаружениях по соответствующим каналам.
- Аналитик SOC (уровень 2) :в то время как уровень 1 выполняет анализ первого уровня, некоторые обнаружения могут 
  потребовать более глубокого расследования. Аналитики уровня 2 помогают им глубже погрузиться в расследования и сопоставлять данные из нескольких источников данных для выполнения надлежащего анализа.
- Аналитик SOC (уровень 3) : Аналитики уровня 3 — это опытные специалисты, которые активно ищут любые индикаторы 
  угроз и поддерживают действия по реагированию на инциденты. Критические обнаружения серьезности, о которых сообщают аналитики уровня 1 и уровня 2, часто являются инцидентами безопасности, требующими детального реагирования, включая сдерживание, искоренение и восстановление. Именно здесь пригодится опыт аналитиков уровня 3.
- Инженер по безопасности: Все аналитики работают над решениями по безопасности. Эти решения требуют развертывания и 
  настройки. Инженеры по безопасности развертывают и настраивают эти решения по безопасности, чтобы обеспечить их бесперебойную работу.
- Инженер по обнаружению: Правила безопасности — это логика, встроенная в решения по безопасности для обнаружения 
  вредоносных действий. Аналитики уровня 2 и 3 часто создают эти правила, в то время как команда SOC иногда может также использовать роль инженера по обнаружению независимо для этой ответственности.
- Менеджер SOC : Менеджер SOC управляет процессами, которым следует команда SOC , и обеспечивает поддержку. Менеджер 
  SOC также поддерживает связь с директором по информационной безопасности (CISO) организации, чтобы предоставлять ему обновления отекущем состоянии безопасности и усилиях команды SOC .


Примечание: роли в команде SOC могут увеличиваться или уменьшаться в зависимости от размера и критичности организаций.

### Ответьте на вопросы ниже
Кто отвечает за сортировку оповещений и предоставление отчетов?


```commandline
SOC Analyst (Level 1)
```
Какая роль в команде SOC позволяет вам целенаправленно работать над установлением правил оповещения решений безопасности?


```commandline
Detection Engineer
```

## Задание 4
Мы обсудили роли и обязанности разных людей, работающих в команде SOC . Каждая роль имеет свои собственные процессы,
так же как мы увидели роль аналитиков SOC уровня 1 как первых респондентов, которые выполняют сортировку оповещений 
и определяют, является ли это вредным. Давайте обсудим некоторые важные процессы, вовлеченные в SOC.

Тревога сортировки
Сортировка оповещений является основой команды SOC. Первым ответом на любое оповещение является выполнение 
сортировки. Сортировка сосредоточена на анализе конкретного оповещения. Это определяет серьезность оповещения и 
помогает нам расставить его по приоритетам. Сортировка оповещений заключается в ответе на 5 W. Что это за 5 W?

5 основных принципов SOC.

Ниже приведены некоторые вопросы, на которые необходимо ответить при сортировке оповещения. 

Оповещение: На хосте: GEORGE PC обнаружено вредоносное ПО

5 Вт	Ответы
Что?	На одном из хостов внутри сети организации обнаружен вредоносный файл.
Когда?	Файл был обнаружен в 13:20 5 июня 2024 года.
Где?	Файл обнаружен в каталоге хоста: «GEORGE PC».
ВОЗ?	Файл обнаружен для пользователя George.
Почему?	После расследования было установлено, что файл был загружен с пиратского сайта по продаже программного обеспечения. Расследование с пользователем показало, что он загрузил файл, поскольку хотел использовать программное обеспечение бесплатно.
Отчетность
Обнаруженные вредоносные оповещения должны быть эскалированы аналитикам более высокого уровня для своевременного реагирования и разрешения. Эти оповещения эскалируются как тикеты и назначаются соответствующим людям. В отчете должны быть рассмотрены все 5 W вместе с тщательным анализом, а скриншоты должны использоваться в качестве доказательства активности.

Реагирование на инциденты и криминалистика
Иногда сообщаемые обнаружения указывают на крайне вредоносные действия, которые являются критическими. В таких сценариях высокоуровневые команды инициируют реагирование на инцидент. Процесс реагирования на инцидент подробно обсуждается в  комнате реагирования на инциденты . Несколько раз также необходимо провести детальную криминалистическую деятельность. Эта криминалистическая деятельность направлена ​​на определение первопричины инцидента путем анализа артефактов из системы или сети.

### Ответьте на вопросы ниже
В конце расследования команда SOC обнаружила, что Джон пытался украсть данные системы. Какой из 5 W соответствует 
этому ответу? 
```commandline
Who
```
Команда SOC обнаружила большой объем утечки данных. Какой из 5 W это отвечает?

```commandline
What
```

## Задание 5
Наличие нужных Людей и Процессов никогда не будет достаточным без решений безопасности для обнаружения и 
реагирования. Часть Технологии в столпах SOC относится к решениям безопасности. Эти решения безопасности эффективно 
минимизируют ручные усилия команды SOC по обнаружению и реагированию на угрозы.

Сеть организации состоит из множества устройств и приложений. Для команды безопасности индивидуальное обнаружение и 
реагирование на угрозы в каждом устройстве или приложении потребует значительных усилий и ресурсов. Решения по 
безопасности централизуют всю информацию об устройствах или приложениях, присутствующих в сети, и автоматизируют 
возможности обнаружения и реагирования.

Давайте кратко рассмотрим некоторые из этих решений по безопасности:

SIEM : Security Information and Event Management (SIEM) — популярный инструмент, используемый практически в каждой 
среде SOC . Этот инструмент собирает журналы с различных сетевых устройств, называемых источниками журналов. Правила 
обнаружения настраиваются в решении SIEM , которое содержит логику для выявления подозрительной активности. Решение 
SIEM предоставляет нам обнаружения после корреляции их с несколькими источниками журналов и оповещает нас в случае 
совпадения с любым из правил. Современные решения SIEM превосходят этот анализ обнаружения на основе правил, 
предоставляя нам аналитику поведения пользователей и возможности разведки угроз. Алгоритмы машинного обучения 
поддерживают это для улучшения возможностей обнаружения.
Примечание: решение SIEM обеспечивает возможности обнаружения только в среде SOC.

- EDR: Endpoint Detection and Response ( EDR ) предоставляет команде SOC подробную информацию о действиях устройств в 
реальном времени и в истории. Он работает на уровне конечной точки и может выполнять автоматизированные ответы. EDR имеет обширные возможности обнаружения для конечных точек, позволяя вам подробно исследовать их и реагировать несколькими щелчками мыши.
- Брандмауэр : Брандмауэр функционирует исключительно для сетевой безопасности и действует как барьер между вашими 
  внутренними и внешними сетями (например, Интернетом). Он отслеживает входящий и исходящий сетевой трафик и фильтрует любой несанкционированный трафик. Брандмауэр также имеет некоторые развернутые правила обнаружения, которые помогают нам идентифицировать и блокировать подозрительный трафик до того, как он достигнет внутренней сети.
Несколько других решений безопасности играют уникальные роли в среде SOC, такие как антивирус, EPP, IDS / IPS , XDR, SOAR и т. д. Решение о том, какую технологию развернуть в SOC, принимается после тщательного рассмотрения поверхности угрозы и доступных ресурсов в организации.

### Ответьте на вопросы ниже
Какое решение безопасности контролирует входящий и исходящий трафик сети?
```commandline
Firewall
```
Направлены ли решения SIEM в первую очередь на обнаружение и оповещение об инцидентах безопасности? (да/нет)
```commandline
yea
```

## Задание 6
В этом практическом упражнении используются люди, процессы и технологии, и оно дает вам практическое представление о роли аналитика 1-го уровня в команде SOC .

Нажмите кнопку «Просмотреть сайт» ниже, чтобы отобразить лабораторию в правой части экрана.


Посмотреть сайт
Сценарий
Вы аналитик уровня 1 команды SOC вашей организации . Вы получаете оповещение о том, что на одном из хостов в сети была обнаружена активность сканирования портов. У вас есть доступ к решению SIEM , где вы можете увидеть все связанные журналы для этого оповещения. Вам поручено просмотреть журналы по отдельности и ответить на вопрос из 5 W, приведенных ниже.

Примечание : Группа оценки уязвимостей уведомила группу SOC о том, что они проводят сканирование портов внутри сети с хоста: 10.0.0.8

### Ответьте на вопросы ниже
Что: Действие, вызвавшее срабатывание оповещения?
```commandline
Port Scan
```
Когда: Время проведения мероприятия? 
```commandline
June 12, 2024 17:24
```
Где: IP-адрес хоста назначения? 
```commandline
10.0.0.3
```
Кто: Имя исходного хоста?
```commandline
Nessus
```
Почему: Причина активности? Преднамеренная/злонамеренная
```commandline
Intended
```
Дополнительные примечания по расследованию: Был ли отправлен какой-либо ответ на IP-адрес сканера портов? (да/нет)
```commandline
yea
```
Какой флаг обнаружен после закрытия оповещения?
```commandline
THM{000_INTRO_TO_SOC}
```

## Задание 7
Эта комната помогла нам узнать несколько интересных фактов о команде SOC . Мы увидели ее обязанности и столпы, Люди, 
Процесс и Технология, которые формируют любую среду SOC . Эта комната была посвящена пониманию того, как Люди, 
Процессы и Технологии играют свою роль в повседневных сценариях использования SOC . Наконец, мы получили свои руки в 
практической лаборатории и решили реальную тревогу SOC в качестве Аналитика 1-го уровня.

### Ответьте на вопросы ниже
Я понимаю основы SOC.
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)