[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Starting Out In Cyber Sec](https://tryhackme.com/r/room/startingoutincybersec) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Добро пожаловать в TryHackMe! 

В этом номере вы получите краткий обзор различных карьерных путей в сфере кибербезопасности. 

Если у вас уже есть базовое представление о различных карьерных путях в отрасли, найдите страницу Hacktivity для 
различных пошаговых инструкций и задач. Если вам нужно более структурированное обучение, ознакомьтесь с нашими 
путями обучения.

### Ответить на вопросы ниже
Прочтите меня и продолжайте!
```commandline
Ответ не нужен  
```

## Задание 2
Первая большая область в кибербезопасности — это наступательная сторона. Эта область включает в себя атаки на 
различные приложения и технологии для обнаружения уязвимостей. 

Эта карьера для вас, если:
- вам нравится понимать, как все работает
- Вы аналитичны
- вам нравится мыслить нестандартно



Наиболее распространенная должность в сфере наступательной безопасности — это тестер на проникновение. Тестер на 
  проникновение — это лицо, которое официально работает в организации для поиска уязвимостей в ее продуктах. Тестер 
  на проникновение обычно требует широкого спектра знаний, включая:  
- безопасность веб-приложений
- сетевая безопасность
- использование языков программирования для написания различных скриптов


В последнее время облачная безопасность также набирает популярность, поскольку различные организации теперь 
  переводят свою инфраструктуру на облачных провайдеров, таких как AWS и Azure. 

Также можно иметь специализацию в одной из этих тем, однако для начала лучше иметь широкие знания.

Чтобы помочь вам сформировать этот широкий набор знаний, у нас есть начальный путь, который охватывает 
вышеупомянутые области. В качестве альтернативы вы можете перейти на страницу Hacktivities и искать различные темы 
(либо по широким технологиям, таким как веб/сеть, либо по конкретным ключевым словам, если вы знакомы с 
определенными атаками и методами, которые вы хотите изучить).   

### Ответить на вопросы ниже
Как называется должность, которая по закону используется для поиска уязвимостей в приложениях?
```commandline
penetration tester
```

## Задание 3
Это вторая основная область в области безопасности. В то время как наступательная безопасность подразумевает 
активный поиск уязвимостей и неправильных конфигураций в технологиях, оборонительная безопасность подразумевает 
обнаружение и остановку этих атак.  

Эта карьера для вас, если:
- Вы аналитичны
- Вам нравится решать проблемы
Одна из карьер в рамках этого направления — аналитик безопасности. Это человек в организации, чья работа заключается 
в мониторинге различных систем в организации и обнаружении атак на какие-либо из этих систем. Для этого вам нужно 
понять, как работают базовые технологии, а затем понять, как выглядят атаки на эти технологии. Вы можете узнать об 
этом, используя эту комнату:   

### Обнаружение атак с помощью Splunk
В то время как аналитик безопасности занимается обнаружением атак, специалист по реагированию на инциденты обычно 
привлекается после того, как атака уже произошла. Их основные обязанности включают понимание того, какие действия 
злоумышленник предпринял в организации и каковы будут последствия его действий. Специалисты по реагированию на 
инциденты также должны знать, как работают базовые технологии и какие потенциальные атаки могут быть осуществлены 
против системы. Затем они анализируют следы, оставленные злоумышленником. Вы можете узнать об этом в этой комнате:
- Анализ памяти для отслеживания действий злоумышленников с использованием волатильности
- Хотя это очень специализированная роль, анализ вредоносного ПО довольно распространен при обнаружении и реагировании 
на атаки. Злонамеренные субъекты будут использовать вредоносные части программного обеспечения на любой стадии цикла 
атаки от получения доступа к системе до поддержания устойчивости. Если вы можете понять, что именно делает это 
вредоносное ПО, вы можете предотвратить дальнейшее злоупотребление, а также определить вредоносное действие. Вы 
можете узнать об этом в различных комнатах:
- Введение в анализ вредоносных программ
- Исследование и выявление вредоносного ПО
- Выявление строк во вредоносных приложениях
У нас также есть направление «Киберзащита», которое охватывает широкий набор навыков, инструментов и методологий, 
которые позволят вам понять основы, необходимые для должностей начального уровня в Blue Team. 

### Ответить на вопросы ниже
Как называется должность, в обязанности которой входит выявление атак на организацию?

```commandline
security analyst
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)