[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [The Hacker Methodology](https://tryhackme.com/r/room/hackermethodology) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Какой процесс использует хакер?

Хотя вы можете подумать, что хакер делает все, что хочет, на самом деле профессиональные хакеры/тестировщики на 
проникновение обычно следуют установленному процессу, чтобы понять и использовать свои цели. Это гарантирует 
согласованность между тем, как оценки проводятся в отрасли, и является методологией, которая управляет оценками.


Процесс, которому следуют пентестеры, можно обобщить следующими шагами:
- Разведка
- Подсчет/Сканирование
- Получение доступа
- Повышение привилегий
- Заметание следов
- Отчетность

В следующих разделах мы более подробно рассмотрим каждый аспект этого процесса.

Чтобы продолжить, ответьте на вопрос ниже.

### Ответьте на вопросы ниже
Какова первая фаза хакерской методологии?
```commandline
Reconnaissance
```

## Задание 2
Первая фаза Методологии этического хакера — это разведка.

Разведка заключается в сборе информации о цели.

В целом разведка обычно не предполагает взаимодействия с целью(ями) или системой(ами). 

Разведка — довольно простая концепция. Подумайте, какие инструменты мы можем использовать в Интернете для сбора 
информации о людях. 

Какие веб-сайты и технологии приходят вам на ум для сбора информации о целевой организации, технологии или группе лиц?

В этом случае давайте используем компанию: SpaceX. Остановитесь здесь и потратьте 2 минуты на исследование SpaceX и 
запишите все веб-сайты, которые вы использовали для проведения исследования. 



Где вы начали свое исследование компании SpaceX?

Скорее всего, вы начали с одного из самых полезных инструментов, имеющихся в распоряжении хакера:

#### Google
Google — невероятно полезный инструмент, и для его эффективного использования в целях проведения исследований 
существует целая комната ( Google Dorking Room ). 

Вы также могли использовать такие сайты, как Wikipedia , чтобы узнать историю SpaceX, использовать Twitter/YouTube 
компании, чтобы ознакомиться с ее последними пресс-релизами или «горячими новостями», или даже  профиль LinkedIn  , 
чтобы изучить открытые вакансии компании и/или ее  организационную структуру.  

Самое интересное, что все эти очень простые инструменты являются действенными инструментами разведки.

Вы можете подумать, что хакеры используют специальные инструменты для проведения исследований (и в некоторых случаях 
это правда), но в целом они используют простые инструменты, подобные этим, для проведения исследований. 

Разведка обычно подразумевает использование общедоступных инструментов, таких как Google, для проведения 
исследования о вашей цели. 

Хотя это может показаться простым, разведка является важнейшим этапом испытания на проникновение.

Существуют некоторые специализированные инструменты, которые мы можем использовать, но для этого введения полезно 
знать следующие инструменты.  

Google (в частности Google Dorking)
Википедия
PeopleFinder.com
кто.есть
подсписок3р
охотник.io
builtwith.com
wappalyzer
Чтобы продолжить чтение, ответьте на вопросы ниже.

### Ответьте на вопросы ниже
Кто является генеральным директором SpaceX?
```commandline
Elon Musk
```
Изучите инструмент sublist3r, что он перечисляет?
```commandline
subdomains
```
Как называется использование Google для поиска определенных уязвимостей или исследования определенной интересующей темы?
```commandline
Google Dorking
```

## Задание 3
Вторая фаза хакерской методологии — сканирование и подсчет.

На этом этапе хакер начинает взаимодействовать с целью (сканировать и подсчитывать ее), чтобы попытаться найти уязвимости, связанные с целью.

Вот тут-то в арсенал и вступают более специализированные инструменты. Такие инструменты, как nmap, dirb, metasploit, explore-db, Burp Suite и другие, очень полезны, чтобы помочь нам попытаться найти уязвимости в цели. (Не беспокойтесь о них сейчас, вы сможете заняться подробностями позже)

На этапе сканирования и подсчета злоумышленник взаимодействует с целью, чтобы определить ее общую поверхность атаки.

Поверхность атаки определяет, к чему может быть уязвима цель на этапе эксплуатации. Эти уязвимости могут быть самыми разными: от ненадлежащим образом заблокированной веб-страницы до утечки информации с веб-сайта, SQL -инъекции, межсайтового скриптинга или любого количества других уязвимостей.

Проще говоря, на этапе перечисления и сканирования мы попытаемся определить, к чему может быть уязвима цель.

Например, одним из важных инструментов в нашем арсенале является инструмент под названием Nmap (рекомендую заглянуть в комнату nmap после того, как вы закончите эту комнату).



Nmap — это инструмент, который может сканировать цель и сообщать нам множество информации:
- Какие порты открыты (если вы ничего не знаете о портах, настоятельно рекомендую посмотреть это:  https://www.
youtube.com/watch?v=PpsEaqJV_A0  и  https://www.youtube.com/watch?v=qsZ8Qcm6_8k )
- Операционная система цели (Windows, Linux , MacOS и т.д., включая версию операционной системы)
- Какие службы запущены и какая версия службы (например, просто указать FTP (протокол передачи файлов) недостаточно — 
  nmap может попытаться получить отпечаток и определить точную ВЕРСИЮ FTP , что может позволить нам найти конкретную 
  уязвимость в цели) 
Хотя это может показаться большим объемом информации (достаточным, чтобы захватить кого угодно и что угодно, не так 
  ли?), существуют и другие инструменты, которые также будут использоваться в арсенале разведки. 

Вот краткий перечень других инструментов, с которыми вы можете ознакомиться на TryHackMe:
- dirb (используется для поиска каталогов с общими именами на веб-сайте - например, под https://www.tesla.com есть также  https://www.tesla.com/about ,  https://www.tesla.com/model3 ,  https://www.tesla.com/modely и, что самое важное,  https://www.tesla.com/models  С НЕЛЕПЫМ РЕЖИМОМ!! ♥) 
- dirbuster (похож на dirb, но с более крутым названием и пользовательским интерфейсом)
- enum4linux (инструмент, используемый специально для Linux для поиска уязвимостей)
- metasploit (этот инструмент в основном используется для эксплуатации, но он также имеет некоторые встроенные 
  инструменты подсчета)
- Burp Suite (этот инструмент можно использовать для сканирования веб-сайта на предмет подкаталогов и перехвата 
  сетевого трафика)

  
Ответьте на вопросы ниже, чтобы продолжить чтение!!

### Ответьте на вопросы ниже
Что помогает определить перечисление относительно цели?
```commandline
Attack Surface
```
Проведите разведку об инструменте Metasploit, какая компания его разработала?
```commandline
Rapid7
```
Какая компания разработала технологию, лежащую в основе инструмента Burp Suite?
```commandline
portswigger
```

## Задание 4
Теперь, когда мы обсудили остальные три этапа пентеста, пришло время поговорить о том, который часто называют «самым крутым».

В новостях часто говорят об "этом взломе" или "этой уязвимости", но правда в том, что обычно фаза "эксплуатации" 
пентеста не так гламурна, как кажется. Фаза эксплуатации может быть настолько хороша, насколько хороши фазы разведки 
и перечисления до нее, если вы не перечислили все уязвимости, вы можете упустить возможность, или если вы 
недостаточно внимательно посмотрели на цель - выбранный вами эксплойт может полностью провалиться!   

Одним из распространенных инструментов, используемых для эксплуатации, является Metasploit , в котором имеется 
множество встроенных скриптов, призванных упростить жизнь. 

Вы также можете использовать инструменты вроде Burp Suite и SQLMap для эксплуатации веб-приложений. Существуют такие 
инструменты, как msfvenom (для создания пользовательских полезных нагрузок), BeEF (эксплуатация на основе браузера) 
и многие другие.  


На TryHackMe есть множество комнат, посвященных основам этих инструментов, и я рекомендую изучить их все!

На данный момент, я думаю, вы хорошо понимаете, что означает «эксплуатация» — просто помните, что профессиональный 
тестер на проникновение никогда не переходит к этапу эксплуатации, не проведя адекватную разведку и подсчет .  

### Ответьте на вопросы ниже
Какой один из основных инструментов эксплуатации используют пентестеры?
```commandline
Metasploit
```

## Задание 5
После того, как мы получили доступ к машине жертвы через фазу эксплуатации  , следующим шагом является повышение 
привилегий до более высокой учетной записи пользователя. Следующие учетные записи — это то, чего мы пытаемся достичь 
как пентестер:
- В мире Windows целевой учетной записью обычно является «Администратор» или «Система».
- В мире Linux целевой учетной записью обычно является: root
Как вы можете заметить, определение операционной системы, на которой работает устройство, очень важно для 
  определения того, как мы будем повышать наши привилегии позже. Получив доступ как пользователь более низкого 
  уровня, мы попытаемся запустить другой эксплойт или найти способ стать root или администратором.  

Повышение привилегий может принимать множество форм, вот некоторые примеры:
- Взлом хэшей паролей, найденных на цели
- Поиск уязвимой службы или версии службы, которая позволит вам повысить привилегии ЧЕРЕЗ службу
- Распыление паролей на ранее обнаруженные учетные данные (повторное использование паролей)
- Использование учетных данных по умолчанию
- Поиск секретных ключей или ключей SSH , хранящихся на устройстве, которые позволят перейти на другую машину


Запуск скриптов или команд для перечисления системных настроек, например, «ifconfig» для поиска сетевых настроек или команда «find / -perm
-4000 -type f 2>/dev/null», чтобы узнать, есть ли у пользователя доступ к каким-либо командам, которые он может запустить как root.
Это всего лишь несколько примеров того, как может работать эскалация привилегий, и есть еще много способов, которыми 
может происходить эскалация привилегий. Просто подумайте об этом разделе методологии как о переходе к учетной записи 
пользователя более высокого уровня или о переходе на другую машину с конечной целью «завладеть» машиной.  

### Ответьте на вопросы ниже
В Windows какая учетная запись обычно является целевой, помимо учетной записи «Администратор»?
```commandline
System
```
Какая вещь, связанная с SSH, может позволить вам войти в другую машину (даже не зная имени пользователя или пароля)?
```commandline
Keys
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)