[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Threat Hunting: Introduction](https://tryhackme.com/r/room/introductiontothreathunting) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Целью этого занятия является представление Threat Hunting как структурированной концепции с упором на ее связь с реагированием на инциденты, на образ мышления Threat Hunting и на конкретные цели, которых Threat Hunting стремится достичь.

Цели обучения:
- В этой комнате мы постараемся понять, что такое поиск угроз, и обсудим его роль в обеспечении безопасности организации в сравнении с реагированием на инциденты.
- Мы также рассмотрим различные цели Threat Hunting и обсудим, как эти цели помогают развивать позицию безопасности организации. К концу комнаты мы получим базовое представление о том, что искать, как искать и когда решать двигаться дальше.
- Мы также поймем, что подход к поиску угроз, основанный на разведданных, является одним из лучших, если не лучшим, способом двигаться вперед.


Предварительные условия и ожидания по поводу помещения:
  Нет никаких жестких предпосылок для того, чтобы получить пользу от этой комнаты; однако было бы очень полезно 
  иметь базовое понимание концепции Threat Intelligence и, следовательно, ее роли в эффективности действий, 
  основанных на разведке. Знание базовой концепции реагирования на инциденты, того, как работают SOC, и того, как 
  выстраивается политика безопасности организации, также очень поможет в понимании концепций, затронутых в этой комнате.

Соответствующие комнаты:

В комнатах, перечисленных ниже, обсуждаются концепции и используются методы и подходы, которые пересекаются и даже 
похожи на те, которые мы будем рассматривать в этой комнате. Поэтому рекомендуется пройти и через эти комнаты, чтобы 
извлечь из них максимальную пользу.
- Комната тактического обнаружения | Модуль инженерного обнаружения
- Подготовительная комната | Модуль реагирования на инциденты
- Введение в разведку киберугроз
- Анализ угроз для SOC
- OpenCTI
- МИСП
- МИТРА
### Ответьте на вопросы ниже
Вам не терпится узнать больше об охоте за угрозами?
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Введение в охоту за угрозами

Threat Hunting — это подход к поиску угроз кибербезопасности, при котором предпринимаются активные усилия по поиску признаков вредоносной деятельности. В своей самой базовой форме это определение Threat Hunting; однако, чтобы мы действительно поняли, что он подразумевает, а также какова его фактическая роль в организации, мы начнем с его сопоставления с Incident Response.

Охота за угрозами в сравнении с реагированием на инциденты

Реагирование на инциденты ( IR ) изначально реактивно. Действие или «ответ» инициируется первоначальным уведомлением или сигналом тревоги. Это первоначальное уведомление сначала сортируется, затем анализируется, и когда достаточно доказательств указывают на вредоносную активность, это считается инцидентом, на который необходимо отреагировать и соответствующим образом отреагировать.

Более подробная информация о реагировании на инциденты, особенно на начальных этапах, обсуждается в подготовительной комнате модуля IR .

С другой стороны, Threat Hunting изначально является проактивным. Не существует фактического «триггера», который мог бы мобилизовать охоту, за исключением стремления к укреплению безопасности организации, направляемого Threat Intelligence.

Здесь можно увидеть резкий контраст - хотя оба они руководствуются целью обеспечения безопасности организации, силы, которые управляют реактивной и проактивной природой реагирования на инциденты и поиска угроз, соответственно, едва ли разделяют одно и то же направление. Это еще больше направляется конкретными целями, которые каждый из них стремится достичь.

Реактивный подход	Проактивный подход
Реагирование на инциденты	Охота за угрозами
Срабатывает при первом уведомлении/оповещении	Активный поиск подозрительных событий, которые могут стать инцидентами
Руководствуясь первоначальным масштабом инцидента	Руководствуясь данными об угрозах
«Существует угроза, с которой необходимо разобраться сейчас».	«Может существовать угроза, о которой мы пока не знаем».
Обычно организации начинают проводить охоту за угрозами, когда уже существует установленный процесс IR , а также механизмы обнаружения, но они считают, что инциденты не обнаруживаются достаточно рано. В случае продвинутых угроз или даже хорошо организованных учений Red Team всегда найдутся способы пройти по вашей организации незамеченными.

Threat Hunting стремится преодолеть этот разрыв, постоянно находя способы добавления и улучшения текущих механизмов обнаружения, чтобы в будущем подобное плохое поведение автоматически обнаруживалось немедленно. Более того, в ходе этого процесса обнаруженные угрозы немедленно поступают в группу реагирования на инциденты. Триггером для их мобилизации являются результаты Threat Hunt, а последующие результаты процесса IR могут направить группу Threat Hunting на дальнейшее обнаружение плохого  поведения .

Этот классический пример демонстрирует всю прелесть синергии двух, казалось бы, разных подходов к достижению одной конкретной цели — укреплению безопасности организации.

Диаграмма синергии между IR и Threat Hunting

### Ответьте на вопросы ниже
Как вы называете подход к поиску угроз кибербезопасности, при котором предпринимаются активные усилия по поиску 
признаков вредоносной деятельности? 
```commandline
Threat hunting
```
Чему мы противопоставляем охоту за угрозами в этой задаче?
```commandline
Incident response
```
Реагирование на инциденты изначально реактивно. Что делается в первую очередь при получении первичного уведомления 
или оповещения? (Это _______.) 
```commandline
Triaged
```
Охота за угрозами изначально проактивна. Чем она руководствуется?
```commandline
Threat Intelligence
```
Threat Hunting и Incident Response — это два разных подхода, которые направлены на обеспечение достижения одной 
конкретной цели. Это укрепление чего организации? 
```commandline
Security posture
```

## Задание 3
То, как вы подходите к задаче, обычно определяет, насколько вы будете успешны. Легко положиться на самые передовые 
технологии, предлагаемые на рынке, но в любой отрасли люди всегда будут самой важной частью любой команды по 
безопасности. И поэтому, хотя важно думать о том, чтобы оснастить себя лучшими инструментами, вложение времени (и, 
возможно, денег) в изучение правильного мышления не менее важно.

На чем основана наша охота?

Крайне важно, чтобы мы начинали нашу охоту с зацепок, состоящих из точных фрагментов информации, таких как известные 
соответствующие вредоносные программы, а также надежная разведка угроз. С помощью зацепок мы даем охотникам за 
угрозами больше шансов достичь удивительных результатов, от легких побед, таких как поиск вредоносных двоичных 
файлов, до более сложных проектов охоты, таких как поиск шаблонов деятельности определенных групп, которые нацелены 
на организации, похожие на наши, или отрасли, частью которых мы являемся.

Разведка угроз

Поскольку мы говорим о диктовании направления охоты, важно вооружиться критической информацией, которая позволит нам 
узнать больше об угрозе(ах), с которой мы можем иметь дело. Понимание того, с чем мы можем иметь дело, похоже на 
знание того, как они могут себя вести в нашей среде, что, возможно, позволяет нам сузить наш поиск до определенных 
точек интереса, таких как определенные фрагменты данных, которые могут их заинтересовать, или даже узнать, какие 
группы или APT могут быть особенно заинтересованы в том, чтобы нацелиться на нас.

Уникальная информация об угрозах

Интеллектуальные данные об угрозах, которые вы можете разрабатывать внутри, являются очень ценным активом. Немногие 
организации имеют опыт вторжений, который позволил бы им изучать и разрабатывать полезные разведданные из такого 
вторжения, и еще меньшее число имеют возможность разрабатывать их внутри. Кроме того, разведданные такого рода могут 
иметь характеристику, которая в конечном итоге является уникальной для вашей организации.

Индикаторы компрометации (IOC), специально задокументированные для предыдущих вторжений, были бы самым очевидным и 
простым примером для этого. IOC немедленно дают ценность не только вашим охотникам за угрозами, но и вашему 
механизму обнаружения, поскольку они являются фактическими следами противника. Благодаря этому повторные вторжения 
этого конкретного противника или других противников, которые используют ту же тактику, было бы легче обнаружить.

Потоки информации об угрозах

Как уже упоминалось выше, не так много организаций способны разрабатывать ценную и действенную разведку угроз внутри 
организации. Хотя многие организации имеют свою долю вторжений, не у всех есть такой опыт за плечами, который 
позволяет им занять место в первом ряду для IOC конкретного противника, среди прочего. Более того, для того, чтобы 
стать эффективным производителем разведки угроз, требуются большие деньги, навыки и усилия.

Для остальных из нас это не конец, поскольку мы можем учиться у других производителей Threat Intelligence через 
каналы Threat Intelligence. Существуют каналы разведки, которые легкодоступны и общедоступны. Одним из самых 
популярных примеров является MISP, платформа Threat Intelligence и обмена с открытым исходным кодом. Вы можете 
узнать больше о MISP здесь.

С другой стороны, существуют также платные ресурсы, которые специализируются на производстве разведданных, некоторые 
из которых способны создавать специализированные разведданные для вашей организации. Некоторые примеры этого — 
Recorded Future и ReliaQuest . Эти виды услуг недешевы, и получение лицензии обычно стоит руки; однако в руках 
способного аналитика Threat Intelligence, идеи, которые вы сможете получить, будут экстраординарными.   

Общее руководство по охоте	Примеры
Уникальная информация об угрозах	Индикаторы компрометации
Потоки информации об угрозах	
МИСП

Записанное будущее

Цифровые Тени

### Ответьте на вопросы ниже
Какой наиболее очевидный и простой пример уникальной разведывательной информации об угрозах?
```commandline
Indicators of Compromise
```

## Задание 4
За чем мы охотимся?

Ответ на этот вопрос диктует направление охоты. По мере продвижения охоты охотник за угрозами всегда будет возвращаться к этому вопросу, гарантируя, что будут собраны доказательства, которые связаны с его ответом.

Обсуждение приведенных ниже примеров также относится к обширной теме Threat Intelligence, обсуждавшейся в предыдущей задаче. Однако они достаточно ценны, чтобы заслуживать того, чтобы быть выделенными сами по себе. Эти основные моменты больше сосредоточены на типе разведданных, где их использование принесет немедленную пользу для охоты. Они просты, конкретны и немедленно применимы в случае успешного обнаружения.

Известное соответствующее вредоносное ПО

Интернет переполнен известными образцами вредоносного ПО, и многие из них имеют общедоступные опубликованные анализы. Одним из примеров использования такого рода разведданных является более пристальное изучение вашей организации, выявление соответствующих субъектов угроз, которые могут быть заинтересованы в вас, и поиск следов вредоносного ПО, которое они используют в своих наборах инструментов в вашей организации.

Приведенный выше пример может быть немного общим. Тем не менее, как только вы определите, что имеет отношение к вашей организации, будет намного проще сузить выборки, которые вам нужны, и, следовательно, искать их следы в пределах вашей видимости.

Одним из примеров живого репозитория вредоносных программ является theZoo , где вы можете поиграть с живыми вредоносными программами и получить представление о том, как они будут работать в определенных условиях окружающей среды. Характеристики и анализ вредоносных программ также постоянно публикуются, и хорошим примером, заслуживающим изучения, является Trend Micro's Threat Encyclopedia .

Остатки атаки

Остатки атаки также являются отличной отправной точкой, особенно если вы считаете, что атака уже произошла. Это особенно хорошо работает с хорошей разведкой угроз, поскольку это будет так же просто, как отметить галочкой список остатков атаки для проверки в среде.

Однако здесь самое сложное — знать свое окружение достаточно хорошо, чтобы уметь отделять остатки атаки от обычного поведения. Многие остатки атаки хорошо сочетаются с обычным шумом окружающей среды. Добавьте к этому более продвинутого противника, который знает, как убирать за собой, или, что еще хуже, используйте тактику, которая изначально скрытна, и охота внезапно станет не такой простой, как кажется.

В целом, это все еще хороший способ прикрыть свои тылы; помните, что нам нужно поймать их на ошибке лишь один раз, в то время как им нужно постоянно быть идеальными в своих движениях.

Известные уязвимости используемых продуктов/приложений

Злоумышленники весьма креативны в поиске уязвимостей и неверных конфигураций в продуктах и приложениях, которые использует их целевая организация. Таким образом, как минимум известные уязвимости активов должны активно выявляться и соответствующим образом устраняться. Вы даже можете наткнуться на злоумышленника, активно эксплуатирующего ваши уязвимые активы, эффективно поймав двух зайцев одним усилием. 

Организация должна быть особенно бдительной в отношении объявлений об уязвимостях нулевого дня, которые могут повлиять на эти активы. Немедленные проверки должны быть сделаны по следующим вопросам:

Если текущая версия действительно уязвима, и
Если имеются следы эксплуатации уязвимости настолько долго, насколько позволяют исторические данные.
Такие проверки являются отличным способом ретроспективной проверки фактов эксплуатации уязвимых активов, а также гарантируют, что все активы организации обновлены и соответствуют текущим стандартам безопасности.

Общее руководство по охоте	Примеры
Известное соответствующее вредоносное ПО	
theZoo (репозиторий)

Энциклопедия угроз

Остатки атаки	
Индикаторы атаки

Индикаторы компрометации

Известные уязвимости	
Уязвимости нулевого дня

CVE

Обсуждение выше представляет собой общее обсуждение обычных целей охоты за угрозами и ни в коем случае не является исчерпывающим списком, хотя список выше является хорошим местом для начала. У каждой организации есть свои собственные причуды и уникальные характеристики, которые также должны учитываться при выполнении задачи или проекта охоты.

Как нам его искать?

Обзор массива информации, факторов и других элементов для рассмотрения выше, как мы надеемся, приведет нас к пониманию цели нашей охоты. Теперь, когда мы знаем, на что хотим охотиться, «Как мы будем охотиться на это?» — это следующий разумный вопрос.

В этом разделе мы не будем затрагивать теории охоты и конкретные методы охоты — они будут обсуждаться в следующих нескольких комнатах; вместо этого мы сосредоточимся на движущей силе, на которой основаны эти теории и методы.

Сигнатуры атак и IOC

После идентификации объекта охоты крайне важно убедиться, что мы характеризуем его в конкретных и действенных идентификаторах, по которым мы немедленно узнаем. Это делается наиболее эффективно с помощью сигнатур атак и IOC.

Сжимая «что» охоты до сигнатур атак и IOC, мы внезапно получаем набор информации, которую затем можем немедленно сравнить с имеющимися у нас историческими данными. Это упрощает поиск объектов интереса, таких как соответствующее вредоносное ПО, остатки атак и даже эксплуатация известных уязвимостей. Помните, что нам нужно знать, как ведет себя среда и, следовательно, как будут выглядеть журналы, когда указанная уязвимость будет эксплуатироваться.

Логические запросы

Некоторые проекты охоты лучше всего выполнять с помощью логических запросов. Простым примером этого является охота за активами, имеющими известные уязвимости.

Применение того, что мы обсудили выше, — характеристика уязвимых активов с помощью конкретных идентификаторов, таких 
как версия приложения, позволит нам создавать логические запросы, которые фильтруют эти идентификаторы. По сути, это 
дает нам легкие плоды для легкой добычи, которые в то же время напрямую влияют на состояние безопасности организации.

### Модели активности

В конце дня, когда мы уже сузили круг конкретных плохих (например, соответствующих субъектов угрозы и т. д.), на 
которых мы хотим сосредоточиться, следующим разумным шагом будет охарактеризовать их поведение через шаблоны 
действий, которые они склонны совершать. В любом разговоре на эту тему матрица MITRE ATT&CK всегда была главным 
ресурсом, и она также может быть звездой шоу здесь.


### Ответьте на вопросы ниже
Вредоносные программы постоянно используются в наборах инструментов субъектов угроз. Что такое репозиторий активного 
вредоносного ПО, о котором мы говорили выше?
```commandline
theZoo
```
Знание того, что является нормой в вашей среде, и умение отличать это от того, что не является нормой, — это навык, 
которым должен обладать каждый охотник за угрозами.

Какой пример разведки угроз хорошо сочетается с окружающим шумом?
```commandline
Attack Residues
```
Злоумышленники весьма изобретательны в поиске уязвимостей и неправильных конфигураций.

За объявлениями о чем организация должна следить особенно внимательно?
```commandline
Zero-day vulnerabilities
```
Характеристика объекта охоты с помощью конкретных и действенных идентификаторов имеет решающее значение для успеха 
охоты.

Как это сделать наиболее эффективно?
```commandline
Attack Signatures and IOCs
```

## Задание 5
Для наших целей давайте сосредоточимся на MITRE ATT&CK Navigator . ATT&CK Navigator — это инструмент, разработанный 
для того, чтобы облегчить «визуализацию вашего защитного покрытия, планирования вашей команды красно-синих, частоты 
обнаруженных приемов или чего-либо еще, что вы хотите сделать». Он не только показывает конкретные приемы атаки, 
которые нам следует искать, но и дает представление о том, как протекает атака, и показывает это в визуально 
привлекательном виде.  ATT&CK Navigator будет использоваться для ответа на вопросы в этом задании. Если вы еще этого 
не сделали, нажмите на предоставленную ссылку.     

Целевая страница навигатора ATT&CK

Целевая страница навигатора атак выглядит так.  Давайте продолжим, нажав Create New Layer → Enterprise. Это должно 
показать вам пустую страницу навигатора ATT&CK. 

Новый слой

Выберите увеличительное стекло под «элементами управления выбором», а затем введите «WannaCry» в строке поиска. 
Часть «Программное обеспечение» результатов должна показывать 1 результат. Нажмите кнопку «выбрать» рядом с 
результатом.  

Инструкция по выбору WannaCry

Затем должно появиться что-то вроде этого:

Демонстрация выбора WannaCry

Чтобы лучше визуализировать наш выбор, выберите цвет фона в разделе «управление техникой». Он немедленно заполнит 
выбранные техники выбранным вами цветом. Давайте также установим произвольную оценку 1 для этого слоя, контроль 
которой находится рядом с цветом фона, все еще под «управлением техникой». Наконец, мы можем задать имя для этого 
слоя, отредактировав информацию о слое в разделе «управление слоем». Это должно выглядеть примерно так. Обратите 
внимание, что при наведении курсора на технику должна отображаться оценка.

Выбор фона

Теперь в том же ATT&CK Navigator повторите все эти шаги для еще двух угроз: Stuxnet и Conficker. Вы можете сделать 
это, просто нажав на кнопку «+» в верхней части страницы, а затем повторив тот же процесс, который мы описали выше. 
На этот раз установите оценку 2 для Stuxnet и 4 для Conficker. Таким образом, когда мы соединим все эти слои вместе, 
мы точно узнаем, какие угрозы используют ту же технику, посмотрев на совокупную оценку.

После того, как вы повторили шаги выше для Stuxnet и Conficker, давайте продолжим, нажав кнопку «+» → «Создать слой 
из других слоев», выберем «Enterprise ATT&CK v14» в разделе «домен», а затем введем «a+b+c» в «выражение оценки». 
Давайте пропустим все остальные настройки и нажмем «Создать» в нижней части страницы.

Многоуровневое навигаторное наложение слоев ATT&CK

Это  создаст новый слой, состоящий из трех других слоев, объединенных в один, чтобы лучше визуализировать 
воздействие нескольких субъектов угроз, имеющих отношение к вашей организации.

Демонстрация многослойности

По умолчанию это будет выглядеть примерно так. Несколько изменений в настройке цвета в разделе «управление слоями» 
превратят это во что-то вроде этого:

Фиксация цветов слоев

Различные цвета установлены для того, чтобы можно было сразу увидеть, какие общие тактики или методы используют эти 
субъекты угроз. Темно-красный цвет означает, что это общее для всех них, в то время как другие, более светлые цвета 
означают, что это либо один, либо любая комбинация двух субъектов угроз. Баллы являются произвольными, и вы можете 
установить их с точки зрения релевантности для вашей организации или просто случайными, если вы просто собираетесь 
визуально поиграть с инструментом. Вопросы в конце этого задания будут связаны с этим конкретным слоем навигатора 
ATT&CK.

Эти имеющиеся инструменты и ресурсы позволят использовать более прямой подход к выявлению моделей активности. Как 
только мы будем удовлетворены тем, как мы охарактеризовали соответствующие угрозы, на которых мы хотели 
сосредоточиться, мы можем начать охоту. Этот основанный на разведке подход к характеристике поведения субъектов 
угроз через их TTP является одним из, если не лучшим, способом охоты. Он немедленно придает ценность охоте, и он 
разумен, прост и применим на практике.

MITRE сделал много, не только в сфере кибербезопасности, но и в предметах, которые в целом помогают строить «более 
безопасный мир». Для получения дополнительной информации о том, что MITRE может предложить, хотя и в сфере 
кибербезопасности, вы можете зайти в комнату MITRE.

Когда мы решим двигаться дальше?

Самая большая проблема в Threat Hunting — это понимание того, когда пора переходить к другим вещам. Когда вы поймете,
что закончили? Вот аналогия Capture the Flag (CTF).

В CTF вы сразу знаете, даже не начав, что к концу, если вы все сделаете правильно, вас будет ждать флаг. Если вы не 
можете получить ответ, это просто означает, что вам нужно больше учиться и совершенствоваться, чтобы в следующий раз,
когда вы возьметесь за похожую проблему, у вас было больше шансов захватить этот флаг. Это не обязательно относится 
к Threat Hunting. Вполне возможно, и даже более вероятно, чем нет, что вы все сделаете правильно и ничего не найдете.

Нормально чувствовать себя неадекватным — всегда будут внутренние сомнения при охоте на угрозы. Но пока вы следуете 
своим процессам, особенно с планом охоты, основанным на разведданных, все будет в порядке.

### Ответьте на вопросы ниже
Какая тактика содержит больше всего выделенных приемов?
```commandline
Discovery
```
Какой прием является общим для этих трех угроз?
```commandline
Exploitation of Remote Services
```
Какая общая техника у WannaCry и Conficker?
```commandline
Inhibit System Recovery
```
Сколько общих приемов используют Stuxnet и Conficker?
```commandline
6
```

## Задание 6
﻿До сих пор мы говорили о концепции поиска угроз, а также о том, что, как и даже когда лежит в основе мышления поиска угроз; теперь пришло время поговорить о том, почему.

Комикс-панель 1

Проактивный подход к поиску плохих

Угрозы — одна из констант в мире безопасности. Недостатка во вредоносных субъектах, от Script Kiddies до хорошо финансируемых Advanced Persistent Threats, никогда не будет. Всегда найдется кто-то, шпионящий за вашей средой, и, помня об этом, крайне важно найти их первыми и найти быстро, в идеале до того, как они успеют сделать то, что намеревались.

Комикс-панель 2

Обнаружить уже существующий плохой

Из-за сложных и изощренных цепочек атак, случайности или даже просто удачи некоторые действия злоумышленников могут проскользнуть через механизмы обнаружения организации. В этом смысле подобные виды деятельности по сути необнаружимы; однако они не невидимы. Просто механизмы обнаружения еще не разработаны для автоматического пометки таких действий.

Именно с помощью Threat Hunting мы можем обнаружить эти действия, и после такого обнаружения, это, соответственно (и довольно немедленно) вызовет Реагирование на инцидент. Эти знания в конечном итоге будут возвращены в непрерывный процесс мониторинга SOC ( см. последний раздел).

Комикс-панель 3

Минимизируйте время пребывания злоумышленников

Другим побочным продуктом необнаруженной активности субъекта угрозы является, по сути, наличие «свободного прохода» для дальнейшего шпионажа в среде. Чем дольше злоумышленник имеет доступ к вашей среде, тем больше у него возможностей узнать о ней больше. При более глубоком понимании среды злоумышленник может применять более сложные способы сохранения в среде, наносить больший ущерб важным активам и/или информации и красть больше данных.

Основная цель Threat Hunting — минимизировать время пребывания субъекта угрозы. В конечном счете, безопасность — это бизнес по обеспечению конфиденциальности, целостности и доступности активов организации, а минимизация времени пребывания также минимизирует ущерб, который субъект угрозы мог уже нанести.

Комикс-панель 4

Разработать дополнительные методы обнаружения

В конце концов, мы хотим иметь возможность использовать все эти результаты в качестве обратной связи для нашего непрерывного процесса мониторинга. Безопасность — это непрерывный процесс разработки, поэтому мы не хотели бы снова и снова охотиться за одними и теми же угрозами. Вместо этого, как только мы профилируем угрозы, которые ранее не поддавались обнаружению текущими методами обнаружения, следует немедленно приложить усилия для перевода этих профилей в механизмы обнаружения. По сути, будущие подобные угрозы будут немедленно обнаружены и по ним будут предприняты действия.

Комикс-панель 5

### Ответьте на вопросы ниже
Какова основная цель Threat Hunting?
```commandline
Minimise a threat actor's dwell time
```
Обратная связь важна для обеспечения безопасности организации.

Как следует преобразовывать профили угроз после профилирования с помощью наших усилий по охоте за угрозами?
```commandline
Detection mechanisms
```

## Задание 7

```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)