[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [tmux](https://tryhackme.com/r/room/rptmux) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
`tmux`, терминальный мультиплексор, является одним из наиболее используемых инструментов в сообществе Linux (и не 
только пентестерами!). Хотя tmux не является вредоносным инструментом, он делает запуск одновременных задач в ходе 
пентеста невероятно простым. В этой вводной комнате мы рассмотрим процесс установки и использования некоторых 
наиболее распространенных комбинаций клавиш, используемых в tmux. (Обратите внимание, что процесс установки в этом 
разделе ориентирован на Kali/Ubuntu.)    

Вы можете пройти эту комнату либо через машину AttackBox/Kali, предоставленную TryHackMe, либо с помощью вашей 
собственной машины Kali! Все команды для вопросов будут выполнены на вашей машине. Машина, подключенная к этой 
комнате, предназначена исключительно для сканирования/демонстрационных целей. - Dark


Ссылка на шпаргалку выше: Ссылка

Первоначальная заслуга в разработке шпаргалки принадлежит Linux Academy

Еще один отличный ресурс по изучению tmux — видео IppSec: Ссылка
-----------------------------


Наслаждайтесь комнатой! Для будущих комнат и статей подписывайтесь на  @darkstar7471  в Twitter.

### Ответьте на вопросы ниже
Для начала давайте установим tmux. Это можно сделать в Ubuntu/Kali с помощью команды: apt-get install tmux
```commandline
Ответ не нужен
```
После установки tmux давайте запустим новый сеанс. Какую команду мы используем для запуска нового сеанса без пользовательского имени?
```commandline
tmux
```
Все команды tmux начинаются с комбинации клавиш клавиатуры. Какая клавиша первая в этой комбинации?
```commandline
Control
```
А как насчет второй клавиши? Обратите внимание, эти клавиши нужно нажимать одновременно и отпускать перед нажатием следующей целевой клавиши в комбинации. 
```commandline
b
```
Давайте продолжим и отсоединимся от нашей недавно созданной сессии tmux. Какую клавишу нам нужно добавить в комбинацию, чтобы отсоединиться?
```commandline
d
```
Ну, черт, мы оторвались от нашей сессии. Как нам перечислить все наши сессии?
```commandline
tmux ls
```
Какое имя сеанса было присвоено по умолчанию, когда мы создали его без заданного имени?
```commandline
0
```
Теперь, когда мы нашли название нашей сессии, как нам к ней подключиться?
```commandline
tmux a -t 0
```
Давайте продолжим и создадим новое окно в этом сеансе. Какую клавишу мы добавим в комбинацию, чтобы сделать это?
```commandline
c
```
Похоже, у нас много окон и нечем их заполнить. Давайте исправим эту проблему, развернув указанную выше виртуальную машину и запустив на ней сканирование nmap. Разверните виртуальную машину сейчас.
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустите следующее сканирование виртуальной машины: nmap -sV -vv -sC TARGET_IP
```commandline
Ответ не нужен
```
Ух ты! Теперь много выходных данных для работы! Если вы работаете с относительно небольшим терминалом, как у меня, эти выходные данные могут не поместиться на экране сразу. Чтобы это исправить, давайте введем «режим копирования». Какую клавишу мы добавим в комбинацию, чтобы войти в режим копирования?
```commandline
[
```
Режим копирования очень похож на 'less' и позволяет прокручивать вверх и вниз с помощью клавиш со стрелками. Что, если мы хотим подняться на самый верх?
```commandline
g
```
А как насчет дна?
```commandline
G
```
Какую клавишу нужно нажать, чтобы выйти из «режима копирования»?
```commandline
q
```
Это окно, в котором мы работаем, прекрасно и все такое, но я думаю, нам нужно обновление. Какую клавишу мы добавим в комбинацию, чтобы разделить окно по вертикали?
```commandline
%
```
А как насчет горизонтального расположения?
```commandline
"
```
Теперь мы можем перемещаться между этими панелями с помощью сочетания клавиш и клавиш со стрелками, попробуйте!
```commandline
Ответ не нужен
```
Мы также можем изменять размер этих панелей, удерживая комбинацию клавиш и нажимая клавиши со стрелками. Попробуйте прямо сейчас! 
```commandline
Ответ не нужен
```
Подождите-ка, мы забыли о нашем исходном окне! Мы можем вернуться к нему, используя комбинацию клавиш и номер сеанса! Попробуйте вернуться к этому исходному окну, а затем вернуться к нашему новому!
```commandline
Ответ не нужен
```
Допустим, одна из этих новых панелей перестала отвечать или мы просто закончили с ней работать. Какую клавишу нужно добавить в комбинацию, чтобы «убить» панель?
```commandline
x
```
Теперь, когда мы закончили работу, что нам нужно ввести, чтобы закрыть сеанс?
```commandline
exit
```
И последнее, но не менее важное: как создать именованную сессию tmux с именем «neat»?
```commandline
tmux new -s neat
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)