[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Toolbox: Vim](https://tryhackme.com/r/room/toolboxvim) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Давайте начнем!

Чтобы проверить, установлен ли Vim:
- Запустить окно терминала
- Введите "vim"

Если вы смотрите на стартовую страницу Vim 

Тогда вам повезло! 
В противном случае введите:
Дистрибутивы на основе Debian:
`sudo apt install vim`
Дистрибутивы на базе Arch:
`sudo pacman -S vim`
Дистрибутивы на основе Fedora:
`sudo dnf install vim-enhanced`

Окна:
Перейдите по ссылке:  https://www.vim.org/download.php#pc
Загрузите и установите «самоустанавливающийся исполняемый файл»

### Ответьте на вопросы ниже
Установить Вим
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустить Вим 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Давайте привыкнем к использованию Vim для базового редактирования текста...

Режимы

В Vim есть три основных режима:

Командный  режим — это режим, в котором вы можете запускать команды. Это режим по умолчанию, в котором запускается Vim.
Режим вставки  — это когда вы вставляете, т.е. пишете текст.
Визуальный  режим — это режим, в котором вы визуально выделяете фрагмент текста, чтобы выполнить команду/операцию только над этой частью текста.
Они формируют столпы навигации и использования Vim. Попробуйте  ответить на вопросы и разобраться, как начать создавать базовый текстовый документ в Vim.

Навигация

Теперь, когда вы знаете, как создать текстовый документ, вам нужно будет узнать, как в нем ориентироваться.

левый
верно
вверх
вниз
перейти к началу слова
перейти к концу слова
Подсказка: сосредоточьтесь на кластерах ключей, а не на комбинациях ключей.

Вставка текста

Теперь, когда вы освоили базовый набор текста и навигацию по документу, давайте перейдем к более эффективному использованию vim!

Сочетания клавиш для добавления и вставки имеют решающее значение, я предлагаю попробовать внедрить их в вашу рутину набора текста, чтобы они действительно закрепились.



ДЛЯ ПОМОЩИ С ВОПРОСАМИ

Самый простой способ попросить о помощи — начать с выполнения :help во время сеанса Vim. Это перенесет нас в главный файл справки, содержащий обзор основ.

Чтобы получить справку по конкретной команде, мы можем предоставить эту команду в качестве аргумента для команды :help. Вызывая :help gg, мы узнаем больше подробностей о gg, включая то, что <C-home> делает то же самое и что, предоставляя [count], мы можем использовать gg для перехода в любое место файла.

### Ответьте на вопросы ниже
Как войти в режим «INSERT»?    
```commandline
i
```
Как начать вводить текст в наш новый документ Vim?
```commandline
typing
```
Как вернуться в командный режим?            
```commandline
esc
```
Как переместить курсор влево?
```commandline
h
```
Как переместить курсор вправо?
```commandline
l
```
Как переместить курсор вверх?
```commandline
k
```
Как переместить курсор вниз?
```commandline
j
```
Как перейти к началу слова?
```commandline
w
```
Как перейти к концу слова?
```commandline
e
```
Как вставить (перед курсором)    
```commandline
i
```
Как вставить (в начало строки?)    
```commandline
I
```
Как добавить (после курсора)    
```commandline
a
```
Как мы добавляем (в конец строки) 
```commandline
A
```
Как создать новую строку под текущей?     
```commandline
o
```

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Прежде всего,

Поздравляю!

Теперь вы можете вводить текст, использовать функции и перемещаться по документу Vim! Поздравляем. Теперь вы на 
порядок более способны, чем были раньше! Помните, повторение — это ключ, так что продолжайте!  

Теперь давайте узнаем, как выйти из vim...

Есть шесть способов выйти из vim, держись, не убегай. Вот они:

записать файл, но не выходить [эквивалент сохранения]
^ как корень 
написать и выйти [эквивалентно сохранению и выходу]
выйти [не удается, если есть несохраненные изменения]
принудительно завершить работу [выход с несохраненными изменениями]
сохранить и выйти [все активные вкладки]

#### Гид

Я предлагаю создать небольшой учебный каталог и написать несколько небольших документов, конечно же, в Vim, чтобы 
проверить их. Если вы застрянете, есть справочное руководство, описанное в последнем задании, или вы можете 
воспользоваться Google.   

### Ответьте на вопросы ниже
Как записать  файл, но не выйти?
```commandline
:w
```
Как записать  файл, не выходя из системы как root?
```commandline
:w !sudo tee %
```
Как писать  и как бросить?
```commandline
:wq
```
Как нам бросить курить?
```commandline
:q
```
Как заставить себя бросить курить?
```commandline
:q!
```
Как сохранить и выйти из всех активных вкладок?
```commandline
:wqa
```

## Задание 4
Прежде чем мы начнем...

У тебя отлично получается! Так держать! С практикой ты станешь очень компетентным пользователем Vim!

Одно из наиболее распространенных применений текстового редактора — копирование, вырезание и вставка данных в 
редактор и из него. Знание того, как это делать, необходимо для того, чтобы иметь возможность сортировать и 
использовать текст в Vim.   

Эти вопросы будут сосредоточены на трех командах:
- резать
- копия
- паста
Возьмитесь за эти вопросы и помните: как только вы на них ответите, продолжайте практиковаться! 

### Гид

Я предлагаю создать небольшой учебный каталог и написать несколько небольших документов, конечно же, в Vim, чтобы 
проверить их. Если вы застрянете, есть справочное руководство, описанное в последнем задании, или вы можете 
воспользоваться Google.   

### Ответьте на вопросы ниже
Как скопировать строку?
```commandline
yy
```
как скопировать 2 строки?
```commandline
2yy
```
Как скопировать в конец строки?
```commandline
y$
```
Как вставить содержимое буфера обмена после курсора?
```commandline
p
```
Как вставить содержимое буфера обмена перед курсором?
```commandline
P
```
Как нам сократить очередь?
```commandline
dd
```
Как нам разрезать две линии?
```commandline
2dd
```
Как нам перейти к концу строки?
```commandline
D
```
Как вырезать персонажа?
```commandline
x
```

## Задание 5
Перейдем к одному из последних ключевых моментов использования Vim — поиску и замене шаблонов.

Продолжать идти!

Мы можем использовать Vim для поиска любого буквального шаблона в тексте, что позволяет с легкостью выполнять поиск 
по большим текстовым файлам. А также позволяет заменять шаблоны или просто повторять символы / пробелы. 

`vimgrep`

Вы также можете использовать «vimgrep» для использования grep внутри vim, что позволит вам выполнять поиск с 
использованием синтаксиса grep и регулярных выражений, если вы этого захотите. 



### Гид

Я предлагаю создать небольшой учебный каталог и написать несколько небольших документов, конечно же, в Vim, чтобы 
проверить их. Если вы застрянете, есть справочное руководство, описанное в последнем задании, или вы можете 
воспользоваться Google.   

### Ответьте на вопросы ниже
Как мы ищем шаблон в прямом направлении (используйте слово «шаблон» в качестве ответа)
```commandline
/pattern
```
Как выполнить обратный поиск по шаблону (в качестве ответа используйте слово «шаблон»)
```commandline
?pattern
```
Как нам повторить этот поиск в том же направлении?
```commandline
n
```
Как нам повторить этот поиск в обратном направлении?
```commandline
N
```
Как найти «старый» и заменить его на «новый»
```commandline
:%s/old/new/g
```
Как использовать «grep» для поиска шаблона в нескольких файлах?
```commandline
:vimgrep
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)