[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Tor](https://tryhackme.com/r/room/torforbeginners) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Tor — это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом для обеспечения анонимного общения. Tor 
направляет интернет-трафик через бесплатную всемирную добровольную сеть наложения, состоящую из более чем семи тысяч 
ретрансляторов, чтобы скрыть местоположение пользователя и его действия от любого, кто проводит сетевое наблюдение 
или анализ трафика. Использование Tor затрудняет отслеживание интернет-активности пользователя: это включает 
«посещения веб-сайтов, онлайн-посты, мгновенные сообщения и другие формы общения». Предполагаемое использование Tor 
— защита личной конфиденциальности пользователей, а также их свободы и возможности вести конфиденциальное общение, 
сохраняя их интернет-активность незамеченной.

При тестировании на проникновение может возникнуть необходимость в проведении полноценного теста черного ящика. Это 
форма тестирования, при которой специалисты по безопасности сталкиваются с такими вещами, как брандмауэры и другие 
механизмы ограничения на стороне клиента. В этом случае сеть Tor может использоваться для того, чтобы постоянно 
менять IP- и DNS- адреса и, следовательно, успешно обходить любые ограничения.   

В этом модуле мы установим сервис Tor и изучим основные команды.

### Ответьте на вопросы ниже
Запустите apt-get install tor, чтобы установить/обновить пакеты Tor.
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустите service tor start, чтобы запустить службу Tor.
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустите service tor status, чтобы проверить доступность Tor.
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустите service tor stop, чтобы остановить службу Tor.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Proxychains — инструмент, который заставляет любое TCP- соединение, созданное любым приложением, проходить через прокси-сервер, такой как TOR или любой другой прокси-сервер SOCKS4, SOCKS5 или HTTP (S).

Proxychains широко используется пентестерами на этапе разведки (например, с nmap).

### Ответьте на вопросы ниже
Начнем с запуска apt install proxychains инструмента установки/обновления proxychains.
```commandline
Ответ не нужен
```

Теперь пришло время настроить proxychains для правильной работы.

Запустите nano /etc/proxychains.conf, чтобы изменить настройки. (Примечание: вместо nano можно использовать любой текстовый редактор.)
```commandline
Ответ не нужен
```

Теперь мы видим, что большинство методов находятся под комментарием. Вы можете прочитать их описание и решить, использовать ли один из них в будущем. Для этого урока давайте раскомментируем dynamic_chainи прокомментируем другие (просто поместим #слева). Кроме того, раскомментировать полезно proxy_dns, чтобы предотвратить утечку DNS. Прокрутите документ и посмотрите, когда вы захотите добавить несколько дополнительных прокси внизу страницы (что не требуется на данном этапе).

Примените все настройки.
```commandline
Ответ не нужен
```

Теперь давайте проверим наши настройки.

Запустите службу TOR и запустите . Обычно, чтобы заставить ее передавать данные через Tor, proxychains firefoxвам нужно поставить команду перед чем-либо.proxychains
```commandline
Ответ не нужен
```

После загрузки Firefox проверьте, изменился ли ваш IP-адрес с помощью любого веб-сайта, который предоставляет такую ​​информацию. Также попробуйте запустить тест на dnsleaktest.comи посмотрите, изменился ли ваш DNS-адрес.

ПРИМЕЧАНИЕ: Перед открытием Firefox через proxychains необходимо закрыть все остальные окна веб-браузера!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Браузер Tor, как видно из названия, — это браузер, который передает весь свой трафик через TOR и, используя заголовки Firefox, делает всех пользователей Tor одинаковыми.

На ежедневной основе браузер Tor полезен для тех, кто хочет защитить свою интернет-активность от рекламодателей, интернет-провайдеров и веб-сайтов. Это касается людей, которые пытаются обойти цензурные ограничения в своей стране, полицейских, которые хотят скрыть свой IP-адрес, или тех, кто не хочет, чтобы их привычки в браузере были связаны с ними.

Установите браузер Tor на свою систему (это не обязательно делать на компьютере Kali).

Установка Windows, Mac OS

Руководство по Kali Linux

### Ответьте на вопросы ниже
Завершите установку.
```commandline
Ответ не нужен
```
Запустите браузер Tor и установите настройки конфиденциальности на Уровень 2 (Безопаснее).
```commandline
Ответ не нужен
```
Какая поисковая система находится по следующему onion-адресу: https://duckduckgogg42xjoc72x3sjasowoarfbgcmvfimaftt6twagswzczad.onion/
```commandline
DuckDuckGo
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)