[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Traffic Analysis Essentials]() 

Всего 4 задания:
## Задание 1
Сетевая безопасность — это набор операций по защите данных, приложений, устройств и систем, подключенных к сети. Она 
принята как один из важных поддоменов кибербезопасности. Она фокусируется на проектировании системы, эксплуатации и 
управлении архитектурой/инфраструктурой для обеспечения доступности, целостности, непрерывности и надежности сети. 
Анализ трафика (часто называемый анализом сетевого трафика) — это поддомен домена сетевой безопасности, и ее 
основной фокус — исследование сетевых данных для выявления проблем и аномалий.

В этой комнате будут рассмотрены основы сетевой безопасности и анализа трафика, а также основные концепции этих 
дисциплин, которые помогут вам перейти к анализу трафика/пакетов.  Мы рекомендуем завершить модуль « Основы сетей »  
перед началом работы в этой комнате.  

### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте задание выше.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
#### Сетевая безопасность

Основная проблема сетевой безопасности сосредоточена на двух основных концепциях: аутентификации и авторизации.  
Существует множество инструментов, технологий и подходов для обеспечения и измерения реализации этих двух ключевых 
концепций и выхода за рамки обеспечения непрерывности и надежности. Операции сетевой безопасности содержат три 
базовых  уровня контроля для обеспечения максимально доступного управления безопасностью.

Базовые уровни контроля безопасности сети:
- Физический	Физические средства контроля безопасности предотвращают несанкционированный физический доступ к 
  сетевым устройствам, кабельным платам, замкам и всем связанным компонентам. 
- Технический	Средства контроля безопасности данных предотвращают несанкционированный доступ к сетевым данным, 
  например, путем установки туннелей и внедрения уровней безопасности.
- Административный	Административный контроль безопасности обеспечивает согласованность операций по обеспечению 
  безопасности, таких как создание политик, уровней доступа и процессов аутентификации.

Существуют два основных подхода и несколько элементов в рамках этих уровней контроля. Наиболее распространенные 
элементы, используемые в операциях по обеспечению безопасности сети, описаны ниже. 

Основные подходы:
- Контроль доступа	Контроль угроз
- Начальная точка сетевой безопасности. Это набор элементов управления для обеспечения аутентификации и авторизации. 	
- Обнаружение и предотвращение аномальной/вредоносной активности в сети. Содержит как внутренние (доверенные), так и 
  внешние зонды данных трафика.

Ключевые элементы контроля доступа:
- Защита брандмауэра
- Контролирует входящий и исходящий сетевой трафик с помощью предопределенных правил безопасности. Разработан для 
  блокировки подозрительного/вредоносного трафика и угроз на уровне приложений, одновременно разрешая законный и ожидаемый трафик.
- Контроль доступа к сети (NAC)
- Контролирует пригодность устройств перед доступом к сети. Разработан для проверки соответствия характеристик и 
  условий устройств заданному профилю перед подключением к сети.
- Управление идентификацией и доступом (IAM)	Контролирует и управляет идентификацией активов и доступом 
  пользователей к системам данных и ресурсам по сети.
- Балансировка нагрузки	Контролирует использование ресурсов для распределения (на основе показателей) задач по 
  набору ресурсов и улучшения общего потока обработки данных.
- Сегментация сети
Создает и контролирует сетевые диапазоны и сегментацию для изоляции уровней доступа пользователей, группирования активов с общими функциями и улучшения защиты конфиденциальных/внутренних устройств/данных в более безопасной сети.
- Виртуальные частные сети ( VPN )
Создает и контролирует зашифрованную связь между устройствами (обычно для безопасного удаленного доступа) по сети (включая связь через Интернет).
Модель нулевого доверия	Предлагает настроить и реализовать доступ и разрешения на минимальном уровне (предоставляя доступ, необходимый для выполнения назначенной роли). Образ мышления сосредоточен на: «Никогда не доверяй, всегда проверяй».

#### Ключевые элементы контроля угроз:

- Обнаружение и предотвращение вторжений ( IDS / IPS )
Проверяет трафик и создает оповещения ( IDS ) или сбрасывает соединение ( IPS ) при обнаружении аномалии/угрозы.
- Предотвращение потери данных ( DLP )
Проверяет трафик (выполняет проверку содержимого и контекстный анализ данных в сети) и блокирует извлечение конфиденциальных данных.
- Защита конечной точки
Защита всех видов конечных точек и устройств, подключающихся к сети, с использованием многоуровневого подхода, такого как шифрование, антивирус, защита от вредоносных программ, DLP и IDS / IPS .
Безопасность облака	Защита ресурсов облачных/онлайн-систем от угроз и утечки данных путем применения соответствующих контрмер, таких как VPN и шифрование данных.
- Управление информацией и событиями безопасности ( SIEM )
Технология, которая помогает обнаруживать угрозы, обеспечивать соответствие требованиям и управлять инцидентами безопасности с помощью имеющихся данных (журналов и статистики трафика) путем использования анализа событий и контекста для выявления аномалий, угроз и уязвимостей.
- Автоматизация оркестровки безопасности и реагирования ( SOAR )
Технология, которая помогает координировать и автоматизировать задачи между различными людьми, инструментами и данными в рамках одной платформы для выявления аномалий, угроз и уязвимостей. Она также поддерживает управление уязвимостями, реагирование на инциденты и операции по обеспечению безопасности.
- Анализ сетевого трафика, обнаружение и реагирование на сетевые угрозы	Проверка сетевого трафика или захват трафика 
  для выявления аномалий и угроз.
Типичная операция управления безопасностью сети поясняется в приведенной таблице:


Не у каждой организации достаточно ресурсов для создания специализированных групп для определенных доменов 
безопасности. Для этого есть множество причин: бюджет, навыки сотрудников и размер организации могут определять, как 
обрабатываются операции по безопасности. На этом этапе появляются управляемые службы безопасности (MSS), чтобы 
выполнить необходимые усилия по обеспечению/улучшению потребностей в безопасности. MSS — это услуги, которые были 
переданы на аутсорсинг поставщикам услуг. Эти поставщики услуг называются поставщиками управляемых служб 
безопасности (MSSP). Сегодня большинство MSS являются эффективными по времени и затратам, могут проводиться внутри 
компании или передаваться на аутсорсинг, просты в использовании и упрощают процесс управления. Существуют различные 
элементы MSS, и наиболее распространенные из них описаны ниже.

Тестирование на проникновение в сеть 	Оценка безопасности сети путем моделирования внешних/внутренних методов 
взлома сети. 
Оценка уязвимости	Оценка безопасности сети путем обнаружения и анализа уязвимостей в среде.
Реагирование на инциденты
Организованный подход к решению и управлению нарушением безопасности. Он содержит набор действий по выявлению, 
сдерживанию и устранению инцидентов. 
Поведенческий анализ	Организованный подход к решению проблем поведения системы и пользователей, создание базовых 
показателей и профилей трафика для определенных шаблонов с целью обнаружения аномалий, угроз, уязвимостей и атак.
### Ответьте на вопросы ниже
Какой уровень контроля безопасности охватывает создание политик безопасности?
```commandline
Administrative
```
Какой элемент контроля доступа работает с метриками данных для управления потоком данных?
```commandline
Load Balancing
```
Какая технология помогает сопоставлять результаты различных инструментов и источники данных?
```commandline
SOAR
```
## Задание 3
Анализ трафика / Анализ сетевого трафика

Анализ трафика — это метод перехвата, записи/мониторинга и анализа сетевых данных и шаблонов связи для обнаружения и 
реагирования на проблемы со здоровьем системы, сетевые аномалии и угрозы. Сеть является богатым источником данных, 
поэтому анализ трафика полезен для вопросов безопасности и эксплуатации.  Операционные вопросы охватывают проверки 
доступности системы и измерение производительности, а вопросы безопасности охватывают обнаружение аномалий и 
подозрительной активности в сети.     

Анализ трафика является одним из основных подходов, используемых в сетевой безопасности, и является частью множества 
дисциплин операций по обеспечению сетевой безопасности, перечисленных ниже: 
- Сетевой анализ и анализ пакетов (рассматривается в разделе Wireshark )
- Мониторинг сети (охвачено в  комнате Zeek )
- Обнаружение и предотвращение вторжений (рассматривается в разделе Snort )
- Сетевая криминалистика (описывается в разделе NetworkMiner )
- Охота на угрозы (комната Covered in Brim )


При анализе трафика используются два основных метода:

Анализ потока	Анализ пакетов
Сбор данных/доказательств с сетевых устройств. Этот тип анализа направлен на предоставление статистических 
результатов посредством сводки данных без применения углубленного исследования на уровне пакетов. 

Преимущество: Легко собирать и анализировать.
Проблема: Не предоставляет полную информацию о пакете, необходимую для определения первопричины инцидента.
Сбор всех доступных сетевых данных. Применение углубленного исследования на уровне пакетов (часто называемого Deep 
Packet Inspection ( DPI )) для обнаружения и блокировки аномальных и вредоносных пакетов. 

Преимущество: предоставляет полную информацию о пакете, позволяющую определить первопричину проблемы.
Задача: требует времени и навыков для анализа.
Преимущества анализа трафика:
- Обеспечивает полную видимость сети.
- Помогает создать комплексную базу для отслеживания активов.
- Помогает обнаруживать аномалии и угрозы и реагировать на них.
Имеет ли значение анализ трафика?

Широкое использование инструментов/сервисов безопасности и растущий переход на облачные вычисления заставляют 
злоумышленников изменять свою тактику и методы, чтобы избежать обнаружения. Сетевые данные являются чистым и богатым 
источником данных. Даже если они закодированы/зашифрованы, они все равно представляют ценность, указывая на странный,
необычный или неожиданный шаблон/ситуацию. Поэтому анализ трафика по-прежнему является обязательным навыком для 
любого аналитика безопасности, который хочет обнаруживать и реагировать на сложные угрозы.

Теперь вы знаете, что такое Анализ трафика и как он работает. Теперь используйте статический сайт для имитации 
операции анализа трафика и найдите флаги. 

### Ответьте на вопросы ниже
Уровень 1 имитирует идентификацию и фильтрацию вредоносных IP-адресов.

Что такое флаг?
```commandline
THM{PACKET_MASTER}
```
Уровень 2  имитирует идентификацию и фильтрацию вредоносных IP-адресов и портов.

Что такое флаг?
```commandline
THM{DETECTION_MASTER}
```

## Задание 4
Поздравляем!  Вы только что закончили комнату «Основы анализа трафика».

В этом зале мы рассмотрели основы концепций сетевой безопасности и анализа трафика:
- Операции по обеспечению сетевой безопасности
- Анализ сетевого трафика
- Теперь вы готовы к прохождению модуля «Безопасность сети и анализ трафика».

### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте задание выше.
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)