[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Tutorial](https://tryhackme.com/r/room/tutorial) 

Всего 1 заданиe:
## Задание 1
На TryHackMe вы научитесь запускать и взламывать машины
Давайте запустим ваш AttackBox — веб-машину, используемую для атаки на другие машины, которые вы запускаете для 
выполнения задач.


Нажмите синюю  кнопку в верхней части этой комнаты; AttackBox — это то, что вы будете использовать для доступа к 
целевым машинам, которые вы запускаете для таких задач, как эта. 
Запустите целевую машину, указанную в этой задаче, и подождите 1 минуту, пока она настроится.
Скопируйте IP-адрес машины, которую вы только что запустили в этой задаче, затем на AttackBox (справа) откройте 
Firefox (на AttackBox) и вставьте IP-адрес в строку URL.
Машины, которые вы запускаете в задачах (слева), являются «целевыми машинами» и к ним обращается AttackBox (справа).
(Дополнительно) В качестве альтернативы вы можете получить доступ к машинам через OpenVPN.
Закончив работу с машиной в любой комнате, обязательно остановите ее, нажав красную кнопку «Завершить».
### Ответьте на вопросы ниже
Следуйте инструкциям в этой задаче. Какой текст флага отображается на веб-сайте машины, которую вы запустили в этой 
задаче? 
Флаг — это просто фрагмент текста, который используется для подтверждения того, что вы выполнили определенное 
действие. В испытаниях безопасности пользователям предлагается найти флаги, чтобы доказать, что они успешно взломали 
машину


```commandline
flag{connection_verified}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)