[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Vulnerabilities 101](https://tryhackme.com/r/room/vulnerabilities101) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Кибербезопасность — это большой бизнес в современном мире. Взломы, о которых мы слышим в газетах, происходят из-за 
эксплуатации уязвимостей. В этой комнате мы объясним, что такое уязвимость, какие существуют типы уязвимостей и как 
мы можем использовать их для успеха в наших попытках тестирования на проникновение.  

Огромная часть тестирования на проникновение — это знание навыков и ресурсов для любой ситуации, с которой вы 
сталкиваетесь. Эта комната познакомит вас с некоторыми ресурсами, которые необходимы при исследовании уязвимостей, в 
частности, вас познакомят с:  
- Какие уязвимости есть
- Почему о них стоит узнать
- Как оцениваются уязвимости
- Базы данных для исследования уязвимостей
- Демонстрация того, как исследования уязвимостей используются в работе ACKme

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте это задание!
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Уязвимость в кибербезопасности определяется как слабость или изъян в конструкции, реализации или поведении системы 
или приложения. Злоумышленник может использовать эти слабости для получения доступа к несанкционированной информации 
или выполнения несанкционированных действий. Термин «уязвимость» имеет много определений от органов 
кибербезопасности. Однако между ними есть минимальные различия.   

Например, NIST определяет уязвимость как «слабое место в информационной системе, процедурах безопасности системы, 
внутреннем контроле или реализации, которое может быть использовано или вызвано источником угрозы».  

Уязвимости могут возникать по многим причинам, включая некачественную разработку приложения или невнимательность 
пользователя к предполагаемым действиям. 

Мы перейдем к обсуждению различных типов уязвимостей в следующей комнате. Однако сейчас мы должны знать, что 
существует, пожалуй, пять основных категорий уязвимостей: 

### Ответить на вопросы ниже
Злоумышленник смог повысить права доступа своей системной учетной записи с «пользователя» до «администратора». Какой 
это тип уязвимости? 
```commandline
Operating System
```
Вам удалось обойти панель входа, используя куки для аутентификации. Какой тип уязвимости это?
```commandline
Application Logic
```

## Задание 3
Управление уязвимостями — это процесс оценки, категоризации и, в конечном итоге, устранения угроз (уязвимостей), с 
которыми сталкивается организация. 
Вероятно, невозможно исправить и устранить каждую уязвимость в сети или компьютерной системе, а иногда это просто 
пустая трата ресурсов. 

В конце концов, только около 2% уязвимостей в конечном итоге оказываются использованными (Kenna security., 2020).  
Вместо этого речь идет об устранении наиболее опасных уязвимостей и снижении вероятности использования вектора атаки 
для эксплуатации системы.  

Вот тут-то и вступает в игру оценка уязвимости. Оценка уязвимости играет важную роль в управлении уязвимостью и 
используется для определения потенциального риска и воздействия, которое уязвимость может оказать на сеть или 
компьютерную систему. Например, популярная система оценки уязвимости Common Vulnerability Scoring System (CVSS) 
присваивает баллы уязвимости на основе ее характеристик, доступности и воспроизводимости.   

Конечно, как всегда в мире ИТ, никогда не бывает только одной структуры или предлагаемой идеи. Давайте рассмотрим 
две наиболее распространенные структуры и проанализируем, чем они отличаются. 

Общая система оценки уязвимости

Впервые представленная в 2005 году, Common Vulnerability Scoring System (или CVSS ) является очень популярной 
структурой для оценки уязвимостей и имеет три основных итерации. На данный момент текущая версия — CVSSv3.1 (версия 
4.0 в настоящее время находится в стадии разработки), оценка по сути определяется некоторыми из следующих факторов 
(но многими другими):   
  1. Насколько легко воспользоваться уязвимостью?
  2. Существуют ли для этого эксплойты?
  3. Как эта уязвимость мешает триаде ЦРУ ?
На самом деле, переменных так много, что вам придется использовать калькулятор , чтобы вычислить оценку с помощью 
     этой структуры. Уязвимости присваивается классификация (из пяти) в зависимости от присвоенной ей оценки. Я 
     поместил шкалу оценки качественной серьезности и диапазоны ее оценок в таблицу ниже.   

Однако CVSS не является волшебной палочкой. Давайте проанализируем некоторые преимущества и недостатки CVSS в 
таблице ниже: 

Рейтинг приоритета уязвимости ( VPR )

Структура VPR — это гораздо более современная структура управления уязвимостями, разработанная Tenable, поставщиком 
отраслевых решений для управления уязвимостями. Эта структура считается риск-ориентированной; это означает, что 
уязвимостям присваивается оценка с сильным акцентом на риске, который уязвимость представляет для самой организации, 
а не на таких факторах, как воздействие (как в случае с CVSS).   

В отличие от CVSS , оценка VPR учитывает релевантность уязвимости. Например, риск не рассматривается в отношении 
уязвимости, если эта уязвимость не применима к организации (т. е. они не используют уязвимое программное обеспечение)
. VPR также значительно динамичен в своей оценке, где риск, который может представлять уязвимость, может меняться 
почти ежедневно по мере ее старения.   

VPR использует аналогичный диапазон оценок, что и CVSS , который я также поместил в таблицу ниже. Однако два 
заметных отличия заключаются в том, что VPR не имеет категории "Нет/Информационный" , и поскольку VPR использует 
другой метод оценки, та же уязвимость будет иметь другую оценку при использовании VPR, чем при использовании CVSS.   



Давайте вкратце рассмотрим некоторые преимущества и недостатки использования фреймворка VPR в таблице ниже.


Оценки не являются окончательными и очень динамичны, то есть приоритет, который следует присвоить уязвимости, может 
меняться по мере ее старения.	Намеренно оставлено пустым. 
### Ответить на вопросы ниже
В каком году была опубликована первая версия CVSS?
```commandline
2005
```
Если бы вы хотели оценить уязвимость на основе риска, который она представляет для организации, какую структуру вы бы использовали?

Примечание: здесь мы ищем аббревиатуру.
```commandline
VPR
```
Если бы вы хотели использовать бесплатный фреймворк с открытым исходным кодом, какой бы это был фреймворк?

Примечание:  здесь мы ищем аббревиатуру.
```commandline
CVSS
```

## Задание 4
На протяжении всего вашего путешествия в кибербезопасности вы часто будете сталкиваться с множеством различных 
приложений и сервисов. Например, CMS, хотя все они имеют одно и то же назначение, часто имеют совершенно разные 
конструкции и поведение (и, в свою очередь, потенциально разные уязвимости).  

К счастью для нас, в Интернете есть ресурсы, которые отслеживают уязвимости для всех видов программного обеспечения, 
операционных систем и многого другого! В этом зале будут представлены две базы данных, которые мы можем использовать 
для поиска существующих уязвимостей для приложений, обнаруженных в ходе нашего путешествия по информационной 
безопасности, в частности, следующих веб-сайтов:   
1. NVD (Национальная база данных уязвимостей)
2. Эксплойт-БД

Прежде чем углубиться в эти два ресурса, давайте убедимся, что наше понимание некоторых основных ключевых терминов 
совпадает: 



NVD – Национальная база данных уязвимостей
Национальная база данных уязвимостей — это веб-сайт, на котором перечислены все публично классифицированные 
уязвимости. В кибербезопасности уязвимости классифицируются как « Распространенные уязвимости и уязвимости » (или 
сокращенно CVE ).  

Эти CVE имеют формат CVE-YEAR-IDNUMBER. Например, уязвимость, которую использовала известная вредоносная программа 
WannaCry, былаCVE-2017-0144. 

NVD позволяет вам увидеть все подтвержденные CVE, используя фильтры по категории и месяцу отправки. Например, сейчас 
три дня августа; в эту базу данных уже отправлено 223 новых CVE. 



Хотя этот веб-сайт помогает отслеживать новые уязвимости, он не очень удобен при поиске уязвимостей для конкретного 
приложения или сценария. 

Exploit-DB
Exploit-DB — это ресурс, который мы, как хакеры, найдем гораздо более полезным во время оценки. Exploit-DB сохраняет 
эксплойты для программного обеспечения и приложений, сохраненных под именем, автором и версией программного 
обеспечения или приложения.  

Мы можем использовать Exploit-DB для поиска фрагментов кода (известных как Proof of Concepts), которые используются 
для эксплуатации определенной уязвимости. 



### Ответить на вопросы ниже
Сколько CVE было опубликовано в июле 2021 года по данным NVD ?
```commandline
1554
```
Кто является автором Exploit-DB ?
```commandline
OffSec
```

## Задание 5
В этом задании я собираюсь продемонстрировать процесс поиска одной незначительной уязвимости в сочетании с некоторым 
исследованием баз данных уязвимостей, что в конечном итоге приведет к гораздо более ценной уязвимости и ее 
использованию.  

В ходе оценки вы часто будете объединять несколько уязвимостей, чтобы получить результаты. Например, в этой задаче 
мы воспользуемся уязвимостью « Раскрытие версии», чтобы узнать версию приложения. С этой версией мы затем можем 
использовать Exploit-DB для поиска любых эксплойтов, которые работают с этой конкретной версией.   

Приложения и программное обеспечение обычно имеют номер версии. Эта информация обычно оставляется с добрыми 
намерениями; например, автор может поддерживать несколько версий программного обеспечения и тому подобное. Или 
иногда оставляется непреднамеренно.  

Например, на скриншоте ниже мы видим, что имя и номер версии этого приложения — « Apache Tomcat 9.0.17 ».



Имея эту информацию на руках, давайте воспользуемся фильтром поиска на Exploit-DB, чтобы найти любые эксплойты, 
которые могут применяться к « Apache Tomcat 9.0.17 ». 



Отлично! После поиска в Exploit-DB было найдено пять эксплойтов, которые могут быть нам полезны для этой конкретной 
версии приложения.  

### Ответить на вопросы ниже
Какой тип уязвимости мы использовали для определения имени и версии приложения в этом примере?
```commandline
Version Disclosure
```
## Задание 6
Это ваша первая неделя на работе в качестве младшего тестировщика на проникновение в ThePentestingCo. В рамках 
вашего первого задания вы будете сопровождать старшего тестировщика на проникновение в компании. 

Разверните сайт, прикрепленный к этой задаче, и следуйте шагам, которые предпринял старший тестер на проникновение, 
чтобы использовать уязвимость в инфраструктуре ACKme IT Service. 

Завершите операцию по возвращению флага.
### Ответить на вопросы ниже
Пройдите демонстрацию использования приложения ACKme до конца, чтобы получить флаг. Что это за флаг?

```commandline
THM{ACKME_ENGAGEMENT}
```

## Задание 7
Отличная работа! Мы дошли до конца. Эта комната послужила введением в исследование уязвимостей и некоторые навыки и 
ресурсы, которые для этого требуются, где вы практически применили эти знания. 

### Ответить на вопросы ниже
Продолжайте обучение в дополнительных комнатах этого модуля.
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)