[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [WebOSINT](https://tryhackme.com/r/room/webosint) 

Всего 9 заданий:
## Задание 1
Что вы делаете в первую очередь, когда вам дают название компании для проверки? Запускаете старый добрый веб-браузер,
находите веб-сайт и проверяете его, верно? 

Что делать, если веб-сайт или даже весь бизнес больше не существуют?

Это НЕ значит, что это конец пути.

Исследователи OSINT все еще могут связать воедино все факты и найти полезную информацию о таких организациях.

Ваша задача — найти как можно больше информации о сайте RepublicofKoffee.com.

<Внимание, спойлер> веб-сайт не существует, а если и будет существовать к моменту, когда вы это прочтете, то в его 
нынешнем виде он не является нашей целью. 

Один из способов собрать информацию о веб-сайте, не посещая его напрямую, — просто выполнить его поиск.

Примечание:  Иногда при вводе веб-сайта в строку поиска вы попадаете прямо на сайт. Избегайте этого, заключая сайт в 
кавычки. Также обратите внимание, что это вернет только те результаты, где на веб-сайте указано полное доменное имя. 

Давайте, введите в Google «RepublicOfKoffee.com» с кавычками и без них, просто чтобы посмотреть, что произойдет.

### Ответьте на вопросы ниже
Нажмите, чтобы завершить
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Если при посещении «RepublicOfKoffee.com» ничего не отображается, это не значит, что доменом кто-то не владеет. На 
самом деле, если там вообще есть какая-то целевая страница, даже спамная, то можно быть уверенным, что кто-то ею 
владеет. Но принадлежит ли она в настоящее время тому же человеку, который пользовался ею в интересующий нас период 
времени? Мы можем или не можем это выяснить, но это стоит проверить.

Текущий статус регистрации можно подтвердить с помощью поиска Whois.

Поиск 'whois' — это самая базовая форма доменной разведки. Есть несколько веб-сайтов, которые сделают это за вас.

Лично я рекомендую просто перейти непосредственно к Namecheap WHOIS Tool . Это должно сообщить вам текущую 
используемую хостинговую компанию и серверы имен. Просмотр опции raw data покажет дополнительные подробности. 
 
Мы ищем любые данные, которые мы могли бы использовать в качестве опорных точек. Может быть, адрес электронной почты?
Или, еще лучше, физический адрес или номер телефона? 

Технически они необходимы для регистрации любого домена, но большинство регистраторов доменов предлагают ту или иную 
защиту конфиденциальности за небольшую плату, а то и бесплатно. 

В любом случае, давайте посмотрим, что мы сможем узнать!

### Ответьте на вопросы ниже
Как называется компания, в которой зарегистрирован домен?
```commandline
Namecheap Inc
```
Какой номер телефона указан для регистрационной компании? (не включайте код страны или специальные символы/пробелы)
```commandline
9854014545
```
Какой сервер имен указан первым для сайта?
```commandline
ns1.brainydns.com
```
Что указано в качестве имени регистратора?
```commandline
redacted for privacy
```
Какая страна указана для регистратора?
```commandline
Iceland
```

## Задание 3
Не расстраивайтесь, если ваши первые поиски на веб-сайте не дадут результатов.

Вот тут-то и вступают в игру Archive.org и Internet Wayback Machine.

Сделайте себе одолжение и установите расширение для браузера archive.org, которое автоматически предложит вариант поиска сайта на Wayback Machine, если он не загружается в веб-браузере.

Либо с помощью расширения для браузера, либо просто перейдя на archive.org и выполнив поиск, вы можете увидеть, какие снимки доступны для нашего целевого домена RepublicOfKoffee.com.

Рассмотрев имеющуюся историческую информацию по этому месту, вы без труда сможете ответить на следующие вопросы.

### Ответьте на вопросы ниже
Каково имя автора блога?
```commandline
Steve
```
Из какого города и страны писал автор?
```commandline
Gwangju, South Korea
```
[Исследование] Как называется (на английском языке) храм на территории национального парка, который автор часто посещает?
```commandline
Jeungsimsa Temple
```

## Задание 4
На данный момент мы собрали некоторую полезную информацию о контенте, размещенном на нашем целевом сайте, хотя он и 
не был доступен уже несколько лет. 

А как насчет технических деталей?

Вот тут-то и пригодится ViewDNS.info.

ViewDNS.info предоставляет удобный пользовательский интерфейс для поиска регистрационной информации на целевом 
веб-сайте. Используя эту информацию, можно сделать определенные выводы, которые не четко прописаны, например, 
размещен ли веб-сайт на общем или выделенном IP-адресе. Ответ на этот вопрос может подразумевать информацию о 
бюджете веб-сайта, а также о трафике.   

Ознакомьтесь с доступными вариантами поиска и попробуйте ответить на эти вопросы.

### Ответьте на вопросы ниже
Какой IP-адрес был у RepublicOfKoffee.com по состоянию на октябрь 2016 года?
```commandline
173.248.188.152
```
Исходя из того, что другие домены размещены на том же IP-адресе, какой тип хостинга мы можем с уверенностью 
предположить, использует наша цель? 
```commandline
shared
```

## Задание 5
﻿Поздравляю, вы зашли так далеко.

Для выполнения этой задачи вам понадобятся все навыки, которым вы научились на данный момент.

Все, что у меня есть для вас, это домен:

тепло[точка]нет

Удачи!

### Ответьте на вопросы ниже
Какой второй сервер имен указан для домена?
```commandline
NS2.HEAT.NET
```
На каком IP-адресе был зарегистрирован домен по состоянию на декабрь 2011 года?
```commandline
72.52.192.240
```
Какой тип хостинга использует владелец домена, если у доменов одинаковый IP-адрес?
```commandline
shared
```
Когда сайт был впервые занесен в интернет-архив? (в формате ММ/ДД/ГГ)
```commandline
06/01/97
```
Каково первое предложение первого абзаца основного текста финального кадра 2001 года?
```commandline
After years of great online gaming, it’s time to say good-bye.
```
Используя свои навыки работы с поисковыми системами, как называлась компания, которая отвечала за первоначальную версию сайта? 
```commandline
SegaSoft
```
Что говорит первый заголовок на сайте по последнему снимку 2010 года?
```commandline
Heat.net – Heating and Cooling
```
## Задание 6
Разве не интересно, как сайт исчез на некоторое время, а затем снова появился?

Очевидно, что теперь цель сайта другая. Давайте засучим рукава и разберемся, что происходит.

Во-первых, есть ли у вас какие-либо интуитивные ощущения относительно этого сайта? Каково ваше общее впечатление? 
Чувствуется ли он как законный источник информации? 

Почему?

Вы можете рассмотреть некоторые из следующих пунктов:
- Язык - Какой уровень сложности у текста? Кажется ли, что он написан носителем английского языка?
- UX - Удобен ли он для пользователя? Современный ли дизайн?
- Какие страницы есть на сайте?

Я могу сказать вам, что этот веб-сайт хорошо соответствует устаревшим лучшим практикам поисковой оптимизации (SEO). 
Вы можете прочитать больше о лучших практиках SEO на ahrefs,  если хотите, прежде чем продолжить. 

#### Технические исследования

Часто подсказки о веб-сайте и его создателе/владельце могут быть непреднамеренно оставлены в исходном коде веб-сайта.
Практически каждый веб-браузер имеет способ сделать это. Стоит потратить время, чтобы ознакомиться с тем, как это 
работает в вашем браузере. Для Chrome на MacOS вам нужно будет перейти в верхнюю панель меню и выбрать Вид > 
Разработчик > Просмотреть исходный код.   

Примечание: это также работает на сайтах, которые вы посещаете с помощью Wayback Machine Archive.org.

После загрузки исходного кода страницы настало время осмотреться. Вам не нужно понимать HTML, CSS или Javascript, 
чтобы читать заметки, которые разработчики оставили для себя. В HTML комментарии начинаются с символов <!--. Вот 
пример того, как забытый комментарий может выглядеть на практике:  

<!--Don't forget to email Bob Loblaw when the site goes live at bob@fakeemail.com-->

Как бы легко это ни читалось, если бы это было зарыто внутри гигантской страницы, полной кода, его все равно можно 
было бы легко пропустить. Вот где вступает в дело ctrl-F. Вот несколько хороших вещей для поиска с помощью ctrl-f: 

Нахождение любого из вышеперечисленных данных дает вам потенциальную точку опоры. Статья Bellingcat, ссылка на 
которую приведена выше, более подробно описывает, как именно это сделать, но вам не нужно все усложнять! 

Вы всегда можете просто взять любую из вышеперечисленных данных и ввести ее в свою любимую поисковую систему, и, 
возможно, вы найдете золотую жилу! 

Готовы применить все это на практике? 

Следующие вопросы относятся к  heat[dot]net/36/need-to-hire-a-commercial-heating-contractor/

Давай!

### Ответьте на вопросы ниже
Сколько внутренних ссылок в тексте статьи?
```commandline
5
```
Сколько внешних ссылок в тексте статьи?
```commandline
1
```
Веб-сайт в статье - единственная внешняя ссылка (это не реклама)
```commandline
purchase.org
```
Попробуйте найти код Google Analytics, связанный с сайтом.
```commandline
UA-251372-24
```
Используется ли код Google Analytics на другом веб-сайте? Да или нет
```commandline
nay
```
Содержит ли ссылка на этот сайт какие-либо очевидные встроенные партнерские коды? Да или нет
```commandline
Nay
```

## Задание 7
Опытные исследователи OSINT скажут вам, что охота за кроличьими норами день и ночь без возможности установить какие-либо надежные связи — это не OSINT .

OSINT относится к закономерностям, которые начинают проявляться по мере того, как мы соединяем точки в анализе данных. 

Поздравляю! Вы обнаружили, что наша цель, heat[.]net, ссылается на интересный внешний сайт. Однако остается вопрос: Почему???

В ссылке нет партнерского кода, поэтому между ними нет очевидной финансовой связи. Возможно, есть другой тип связи.

Это ваш последний экзамен, и на нем всего один вопрос.

Займитесь делом!

### Ответьте на вопросы ниже
Используйте инструменты в Задании 4, чтобы подтвердить связь между двумя сайтами. Постарайтесь понять это без подсказки.

```commandline
Liquid Web, L.L.C
```

## Задание 8
Поздравляю с завершением задания! На самом деле, весьма вероятно, что оба этих сайта принадлежат и управляются одной и той же организацией.

Давайте разберемся.

Хотя на нашем целевом сайте размещено множество рекламы, это, вероятно, лишь небольшой процент от прибыли, которую зарабатывает этот сайт.

Для подтверждения этого потребуется дополнительное расследование, но можно с большой долей вероятности утверждать, что создатели этих двух сайтов зарабатывают большую часть своих денег, функционируя как так называемая частная блог-сеть (PBN). PBN существуют для одной цели: убедить алгоритмы поисковой системы, что другой сайт должен занимать более высокое место в результатах поиска.

Современные поисковые системы работают, картографируя интернет по его ссылкам. Это очень быстро становится чрезвычайно сложным, но в качестве обобщения они работают на нескольких предположениях:


Насколько хорошо сайт отвечает на вопросы пользователей по теме, можно оценить по входящим, исходящим и внутренним ссылкам. Наличие большого количества ссылок на сайт A с сайтов B, C, D и E воспринимается как признак того, что сайт A является авторитетным в этой теме. Исходящие ссылки рассматриваются немного иначе. Слишком много исходящих ссылок могут повредить рейтингу сайта, но поисковые системы также предполагают, что сайт со слишком малым количеством исходящих ссылок, вероятно, также не очень хорошо отвечает на вопросы пользователей.
Насколько авторитетны веб-сайты, отправляющие и получающие ссылки. Если ваш сайт будет упомянут в статье New York Times, это принесет гораздо больше «гугловского сока», чем размещение на CedarHillsHomeownersAssociation.xyz.
Релевантность входящих ссылок на сайт. Ссылка на сайт с сайтов высшего уровня, таких как New York Times, всегда будет очень хорошей вещью. Однако почти такой же хорошей была бы ссылка с авторитетного сайта, посвященного той же теме, что и ваша. Релевантность языка, используемого в самой гиперссылке, также является важной частью этого рассмотрения.
Допустим, мы создаем новый веб-сайт. Чтобы в него влился SEO-сок, нам нужно заставить другой веб-сайт как можно быстрее начать ссылаться на наш сайт. Обычный (белый) метод сделать это — добровольно писать бесплатные статьи в блогах на других веб-сайтах в обмен на ссылки на ваш сайт.

Как вы можете себе представить, это занимает много времени. Это долгосрочное начинание, которое может занять около шести месяцев, чтобы увидеть результаты, в зависимости от того, насколько высока конкуренция по ключевым словам, на которые вы ориентируетесь.

Думая как хакер, какой хороший способ дать вашему новому веб-сайту (так называемому «денежному сайту») более быстрый рост в рейтинге поисковой системы? Выделите раздел ниже, как только у вас появится идея в голове.

Создав отдельный веб-сайт, который полностью находится под вашим контролем и существует с единственной целью — сообщить поисковым системам, что ваш основной сайт должен занимать более высокое место в результатах поиска, чем он того по праву заслуживает.

Правильно, heat[.]net в его нынешнем виде, вероятно, вообще не предназначен для человеческих глаз. Он разработан в первую очередь для того, чтобы обмануть поисковые системы и вывести purchase[.]org выше в результатах поиска, чем он мог бы.

Purchase[.]org,  похоже, является сайтом дропшиппинговой электронной коммерции, который, вероятно, зарабатывает своему владельцу значительно больше денег, чем heat[.]net. Однако ему нужен этот сладкий SEO-сок, чтобы подняться на страницы результатов поисковой системы (AKA SERP).

Этично ли все это? Хороший вопрос. Google, например, четко определил бы эту практику как черную и постоянно пытается улучшить свои алгоритмы, чтобы наказывать сайты, которые делают такие вещи. Однако на момент написания статьи это не противозаконно.

Является ли сайт мошенничеством? Стоит подумать, сколько времени и усилий уходит на создание PBN. В идеале PBN имеет минимум 50 страниц уникальных, естественно звучащих и тематических статей.  Это много времени и усилий, которые были потрачены на быстрый, краткосрочный подъем рейтинга, а не на другие аспекты бизнеса или даже на что-то такое простое и доступное, как маркетинг с оплатой за клик.

С другой стороны, вы можете удивиться, узнав, насколько часто веб-сайты нанимают SEO-агентства. Некоторые из этих 
агентств, признают они это или нет, имеют сотни PBN и штат писателей (обычно офшорных), которые выдают контент, 
предназначенный исключительно для потребления поисковыми алгоритмами.

### Ответьте на вопросы ниже
Нажмите, чтобы завершить

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 9
Немного знаний об OSINT в Интернете может иметь большое значение в онлайн-расследованиях. Несколько примеров того, 
где это вступает в игру, включают любой вид бизнес- OSINT ,  онлайн-мошенничества или даже политическую журналистику.
Если вы хотите увидеть яркий пример применения такого рода исследований на практике, я настоятельно рекомендую 
ознакомиться с разоблачением NixIntel, связывающим antifa.com с Россией, что является удивительным исследованием 
случая.    

Обязательно ознакомьтесь с другими разделами OSINT , такими как:
- Комната Searchlight  IMINT  и  геолокация  для геолокации и анализа изображений
- Комната  Google Dork  для продвинутых операторов поисковых систем
- Комната  OhSINT  для небольшой дополнительной практики IMINT
Есть также два замечательных подкаста, которые каждый специалист по OSINT должен регулярно слушать.  Подкаст OSINT 
  Curious  и Шоу Privacy, Security, & OSINT .  

Наконец, солидный платный вариант обучения OSINT, который не разорит вас, — это TheOSINTion . Если вам понравился 
контент этой комнаты, вам ПОНРАВИТСЯ курс Business OSINT , который они предлагают. Я не имею никакого отношения к 
этому курсу, кроме как являюсь довольным клиентом.   

### Ответьте на вопросы ниже
Сообщите мне..
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)