[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Welcome](https://tryhackme.com/r/room/hello) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Представьте себе комнату как виртуальный класс, в котором изучают тему безопасности.

Вы будете использовать комплекс руководств и заданий для повышения квалификации в различных областях кибербезопасности.
### Ответьте на вопросы ниже
В комнатах есть вопросы, за которые вы получаете баллы. Используйте таблицы лидеров, чтобы узнать свое место среди 
других хакеров. 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Некоторые задачи потребуют от вас обучения на практике, часто посредством взлома виртуальной машины.

Доступ к машинам через  браузер
Управляйте свободной машиной в своем браузере, чтобы получить доступ к другим используемым вами машинам и быстрее выполнять взлом. 

Разверните машину, указанную в этой задаче, и подождите  1 минуту  , пока она настроится.

Скопируйте IP-адрес машины, которую вы развернули для этой задачи.


Запустите AttackBox, нажав  кнопку Start AttackBox. Как бесплатный пользователь, вы можете развернуть бесплатный 
AttackBox только один раз в день на 1 час — оформите подписку, чтобы снять это ограничение. 

Вставьте скопированный ранее IP-адрес в браузер Firefox на компьютере.


Доступ к машине через  OpenVPN
### Ответьте на вопросы ниже
+ 15
Какой текст флага отображается на веб-сайте машины, которую вы задействовали для выполнения этой задачи?
```commandline
flag{connection_verified}
```

## Задание 3
Теперь, когда вам удалось развернуть машину TryHackMe и получить к ней доступ, найдите тему по безопасности для 
изучения на странице Hacktivities. 

Не забудьте ознакомиться с нашими программами обучения для более организованного обучения.

Другие интересные предложения:
- Мы выпускаем еженедельные задания и пошаговые инструкции по безопасности
- Вы можете загружать собственные виртуальные машины и создавать собственные комнаты.
- Присоединяйтесь к нашему сообществу Discord и поздоровайтесь!
### Ответьте на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное и изучите TryHackMe!
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)