[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Wifi Hacking 101](https://tryhackme.com/r/room/wifihacking101) 

Всего 3 задания:
## Задание 1
Ключевые термины

`SSID:` «имя» сети, которое вы видите при попытке подключения.
`ESSID:` SSID, который *может* применяться к нескольким точкам доступа, например, офису компании, обычно образуя 
большую сеть. Для Aircrack они обычно относятся к сети, которую вы атакуете. 
`BSSID:` MAC-адрес (аппаратный) точки доступа
`WPA2-PSK:` сети Wi-Fi, к которым вы подключаетесь, предоставляя пароль, одинаковый для всех
`WPA2-EAP:` сети Wi-Fi, в которых вы аутентифицируетесь, предоставляя имя пользователя и пароль, которые отправляются 
на сервер RADIUS. 
`RADIUS:` сервер для аутентификации клиентов, не только для Wi-Fi.
Основой аутентификации WPA (2) является четырехэтапное рукопожатие.

Большинство домашних сетей WiFi и многие другие используют WPA(2) personal. Если вам нужно войти с паролем, и это не 
WEP, то это WPA(2) personal. WPA2-EAP использует серверы RADIUS для аутентификации, поэтому если вам нужно ввести 
имя пользователя и пароль для подключения, то, вероятно, это так.  

Ранее использовался стандарт WEP (Wired Equivalent Privacy). Было показано, что он небезопасен и может быть взломан 
путем захвата достаточного количества пакетов для угадывания ключа с помощью статистических методов. 

Четырехэтапное рукопожатие позволяет клиенту и точке доступа доказать, что они знают ключ, не сообщая его друг другу.
WPA и WPA2 используют практически один и тот же метод аутентификации, поэтому атаки на них одинаковы. 

Ключи для WPA выводятся как из ESSID, так и из пароля для сети. ESSID действует как соль, что затрудняет атаки по 
словарю. Это означает, что для заданного пароля ключ все равно будет отличаться для каждой точки доступа. Это 
означает, что если вы заранее не вычислите словарь только для этой точки доступа/MAC-адреса, вам придется перебирать 
пароли, пока не найдете правильный.   

Баннер комнаты Фрэнка Вана на Unsplash

### Ответьте на вопросы ниже
Какой тип атаки на шифрование можно выполнить с помощью WPA(2) personal?
```commandline
brute force
```
Можно ли использовать этот метод для атаки на рукопожатия WPA2-EAP? (Да/Нет)
```commandline
Nay
```
Какая трехбуквенная аббревиатура является техническим термином для «кода/пароля/фразы-пароля Wi-Fi»?
```commandline
PSK
```
Какова минимальная длина пароля WPA2 Personal?
```commandline
8
```

## Задание 2
Используя набор Aircrack-ng, мы можем начать атаку на сеть Wi-Fi. Это проведет вас через атаку на сеть 
самостоятельно, предполагая, что у вас есть сетевой адаптер с включенным режимом монитора. 

Пакет aircrack-ng состоит из:
- aircrack-ng
- airdecap-ng
- airmon-ng
- aireplay-ng
- airodump-ng
- airtun-ng
- packetforge-ng
- авиабаза-нг
- airdecloak-ng
- айролиб-нг
- airserv-ng
- приятель-нг
- ivstools
- easside-ng
- tkiptun-ng
- wesside-ng
Мы хотим использовать aircrack-ng, airodump-ng и airmon-ng для атаки на сети WPA .

Инструменты aircrack по умолчанию поставляются с Kali, или их можно установить с помощью менеджера пакетов или с сайта https://www.aircrack-ng.org/

Предлагаю создать точку доступа на телефоне/планшете, выбрать слабый пароль (из rockyou.txt) и следовать каждому 
этапу. Чтобы сгенерировать 5 случайных паролей из rockyou, можно использовать эту команду в Kali:
```head /usr/share/wordlists/rockyou.txt -n 10000 | shuf -n 5 - ```

Вам понадобится сетевой адаптер в режиме монитора, чтобы захватить 4-стороннее рукопожатие. Многие беспроводные 
карты поддерживают это, но важно отметить, что не все из них это делают. 

Режим инъекции помогает, так как вы можете использовать его для деаутентификации клиента, чтобы принудительно 
переподключиться, что заставит рукопожатие произойти снова. В противном случае вам придется ждать, пока клиент не 
подключится нормально.  

### Ответьте на вопросы ниже
Как перевести интерфейс «wlan0» в режим мониторинга с помощью инструментов Aircrack? (Полная команда)
```commandline
airmon-ng start wlan0
```
Каково будет вероятное имя нового интерфейса после включения режима монитора?
```commandline
wlan0mon
```
Что делать, если другие процессы в данный момент пытаются использовать этот сетевой адаптер? 
```commandline
airmon-ng check kill
```
Какой инструмент из пакета aircrack-ng используется для создания захвата?
```commandline
airodump-ng
```
Какой флаг использовать для настройки BSSID для мониторинга?
```commandline
--bssid
```
А канал настроить?
```commandline
--channel
```
И как заставить его записывать пакеты в файл?
```commandline
-w
```

## Задание 3
Я прикреплю захват, чтобы вы могли попрактиковаться во взломе. Если вы тратите больше 3 минут на взлом, что-то, 
скорее всего, не так. (Одноядерная виртуальная машина на моем ноутбуке заняла около 1 минуты). 

Чтобы взломать пароль, мы можем либо использовать сам aircrack, либо создать файл hashcat, чтобы использовать 
ускорение GPU. Существуют две разные версии выходного файла hashcat, скорее всего, вам нужна версия 3.6+, так как 
она будет работать с последними версиями hashcat.  

Полезная информация

BSSID: 02:1A:11:FF:D9:BD

ESSID: «Джеймс Хонор 8»

### Ответьте на вопросы ниже
Какой флаг мы используем, чтобы указать BSSID для атаки?
```commandline
-b
```
Какой флаг мы используем для указания списка слов?
```commandline
-w
```
Как создать HCCAPX, чтобы использовать hashcat для взлома пароля?
```commandline
-j
```
Используя список слов rockyou, взломайте пароль в прикрепленном файле. Какой пароль?
```commandline
greeneggsandham
```
Где взлом пароля будет быстрее всего — на центральном процессоре или на графическом процессоре?
```commandline
GPU
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)