[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Windows Command Line](https://tryhackme.com/r/room/windowscommandline) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Все предпочитают графический пользовательский интерфейс ( GUI ), пока не освоят интерфейс командной строки (CLI). На это есть много причин. Одна из причин заключается в том, что GUI обычно интуитивно понятны. Если кто-то предлагает вам интерфейс GUI , с которым вы незнакомы, вы можете быстро разобраться и обнаружить нетривиальную часть. Сравните это с работой с CLI , т. е. приглашением.

Интерфейсы CLI обычно требуют обучения; однако, как только вы освоите командную строку, вы обнаружите, что она становится быстрее и эффективнее. Рассмотрим этот тривиальный пример: сколько щелчков вам нужно, чтобы найти свой IP-адрес с помощью графического рабочего стола? Используя интерфейс командной строки, вам даже не нужно отрывать руки от клавиатуры. Допустим, вы хотите перепроверить свой IP-адрес. Вам нужно ввести ту же команду вместо того, чтобы перемещать указатель мыши в каждый угол экрана.

Помимо скорости и эффективности , есть много других преимуществ использования CLI . Мы упомянем несколько:

Меньшее использование ресурсов : CLI требуют меньше системных ресурсов, чем графические интерфейсы с интенсивным использованием графики. Другими словами, вы можете запустить свою CLI- систему на старом оборудовании или системах с ограниченной памятью. Если вы используете облачные вычисления, вашей системе потребуются меньшие ресурсы, что, в свою очередь, снизит ваш счет.
Автоматизация : Хотя вы можете автоматизировать задачи графического интерфейса , гораздо проще создать пакетный файл или скрипт с командами, которые нужно повторять.
Удаленное управление : CLI делает очень удобным использование SSH для управления удаленной системой, такой как сервер, маршрутизатор или устройство IoT . Этот подход хорошо работает на медленных скоростях сети и в системах с ограниченными ресурсами.
Цели обучения
Цель этой комнаты — научить вас использовать командную строку MS Windows cmd.exe, интерпретатор командной строки по умолчанию в среде Windows. Мы научимся использовать командную строку для:

Отображение основной информации о системе
Проверка и устранение неполадок конфигурации сети
Управление файлами и папками
Проверьте запущенные процессы
Предварительные условия для комнаты
Прежде чем приступить к изучению этого раздела, вам следует завершить изучение модуля « Основы Windows и AD» .

Нажмите кнопку Start Machine . Запустите AttackBox, нажав кнопку Start AttackBox в верхней части этой страницы. Машина AttackBox запустится в режиме разделенного экрана. Если она не видна, используйте синюю кнопку Show Split View в верхней части страницы.

Вы можете использовать SSH- клиент на AttackBox для подключения, MACHINE_IPиспользуя следующие учетные данные:

Имя пользователя:user
Пароль:Tryhackme123!
Установка SSH -соединения из AttackBox
Если вы впервые инициируете SSH- подключение между AttackBox и целевой системой, то шаги показаны на снимке экрана ниже. Они следующие:

Запустите терминал AttackBox, щелкнув значок терминала, отмеченный цифрой 1.
Чтобы подключиться к целевой виртуальной машине , введите команду ssh user@MACHINE_IP, указав userв данном случае имя пользователя.
Поскольку это ваше первое подключение к этой целевой виртуальной машине , вам будет предложено доверять этому соединению. Ответьте «да» , как отмечено цифрой 3.
Введите свой пароль Tryhackme123!. Обратите внимание, что пароль не будет отображаться при вводе.
Запуск терминала на AttackBox и подключение целевой виртуальной машины с помощью SSH.

### Ответьте на вопросы ниже
Какой интерпретатор командной строки используется по умолчанию в среде Windows?

```commandline
cmd.exe
```

## Задание 2
Перед тем, как вводить команды, следует отметить, что мы можем вводить команды только в пределах пути Windows. Вы можете ввести команду setдля проверки вашего пути из командной строки. Вывод терминала ниже показывает путь, по которому MS Windows будет выполнять команды, как указано в строке, начинающейся с Path=.

Терминал
```commandline
C:\>set
ALLUSERSPROFILE=C:\ProgramData
[...]
LOGNAME=strategos
NUMBER_OF_PROCESSORS=2
OS=Windows_NT
Path=C:\Windows\system32;C:\Windows;C:\Windows\System32\Wbem;C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0\;C:\Windows\System32\OpenSSH\;C:\Windows\system32\config\systemprofile\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps;C:\Users\strategos\AppData\Local\Microsoft\WindowsApps;
[...]
```

Давайте используем verкоманду для определения версии операционной системы ( ОС ). Терминал ниже показывает пример вывода.

Терминал
```commandline
C:\>ver                                                                                                                                              
Microsoft Windows [Version 10.0.17763.1821]
```

Хватит разогреваться. Давайте узнаем более подробную информацию о системе. Мы можем запустить systeminfoкоманду, чтобы вывести различную информацию о системе, такую ​​как информация об ОС , системные данные, процессор и память. Терминал ниже показывает фрагмент отображаемого вывода.

Терминал
```
C:\>systeminfo

Host Name:                 WIN-SRV-2019
OS Name:                   Microsoft Windows Server 2019 Datacenter
OS Version:                10.0.17763 N/A Build 17763
OS Manufacturer:           Microsoft Corporation
OS Configuration:          Standalone Server
OS Build Type:             Multiprocessor Free
[...]
```
Прежде чем двигаться дальше, стоит упомянуть пару приемов.

Во-первых, вы можете пропустить его, moreесли вывод слишком длинный. Затем вы можете просматривать его страницу за страницей, нажимая кнопку пробела. Чтобы продемонстрировать это, попробуйте запустить driverqueryи сравните его с запуском driverquery | more. В последнем случае вы можете отображать вывод страницу за страницей и можете выйти из него, используя CTRL + C.

help- Предоставляет справочную информацию по конкретной команде
cls- Очищает экран командной строки.
### Ответьте на вопросы ниже
Какая версия ОС у виртуальной машины Windows?

```commandline
10.0.20348.2655
```
Каково имя хоста виртуальной машины Windows?


```commandline
WINSRV2022-CORE
```

## Задание 3
Большинство из нас привыкли искать конфигурацию сети MS Windows из графического интерфейса. Интерфейс командной 
строки предоставляет множество сетевых команд для поиска текущей конфигурации, проверки текущих подключений и 
устранения неполадок в сети.  

Конфигурация сети
Вы можете проверить информацию о своей сети с помощью ipconfig. Вывод терминала ниже показывает наш IP-адрес, маску 
подсети и шлюз по умолчанию. 

Терминал
```commandline
C:\>ipconfig

Windows IP Configuration

Ethernet adapter Ethernet:

   Connection-specific DNS Suffix  . : eu-west-1.compute.internal
   Link-local IPv6 Address . . . . . : fe80::90df:4861:ba40:f2a8%4
   IPv4 Address. . . . . . . . . . . : 10.10.230.237
   Subnet Mask . . . . . . . . . . . : 255.255.0.0
   Default Gateway . . . . . . . . . : 10.10.0.1
```
Вы также можете использовать ipconfig /allдля получения дополнительной информации о конфигурации вашей сети. Как 
показано в терминале ниже, мы можем просмотреть наши DNS- серверы и убедиться, что DHCP включен. 

Терминал
```commandline
C:\>ipconfig /all

Ethernet adapter Ethernet 3:

   Connection-specific DNS Suffix  . : eu-west-1.compute.internal
   Description . . . . . . . . . . . : Amazon Elastic Network Adapter
   Physical Address. . . . . . . . . : 02-B7-DF-1D-0D-99
   DHCP Enabled. . . . . . . . . . . : Yes
   Autoconfiguration Enabled . . . . : Yes
   Link-local IPv6 Address . . . . . : fe80::90df:4861:ba40:f2a8%4(Preferred) 
   IPv4 Address. . . . . . . . . . . : 10.10.230.237(Preferred) 
   Subnet Mask . . . . . . . . . . . : 255.255.0.0
   Lease Obtained. . . . . . . . . . : Wednesday, May 1, 2024 2:38:05 PM
   Lease Expires . . . . . . . . . . : Wednesday, May 1, 2024 4:08:07 PM
   Default Gateway . . . . . . . . . : 10.10.0.1
   DHCP Server . . . . . . . . . . . : 10.10.0.1
   DHCPv6 IAID . . . . . . . . . . . : 134353458
   DHCPv6 Client DUID. . . . . . . . : 00-01-00-01-27-E3-D1-2B-0E-F8-30-D0-72-3F
   DNS Servers . . . . . . . . . . . : 10.0.0.2
   NetBIOS over Tcpip. . . . . . . . : Enabled
```
Устранение неполадок в сети
Одной из распространенных задач по устранению неполадок является проверка того, может ли сервер получить доступ к 
определенному серверу в Интернете. Синтаксис команды — ping target_name. Вдохновленный пинг-понгом, мы отправляем 
определенный пакет ICMP и ждем ответа. Если ответ получен, мы знаем, что можем достичь цели, а цель может достичь нас.  

Давайте узнаем, достигнем ли мы example.com. В выводе терминала ниже мы видим, что мы успешно получили четыре ответа.
Кроме того, мы получили некоторую статистику; например, среднее время кругового пути составляет 78 миллисекунд.

Терминал
```commandline
C:\>ping example.com

Pinging example.com [93.184.215.14] with 32 bytes of data:
Reply from 93.184.215.14: bytes=32 time=78ms TTL=52
Reply from 93.184.215.14: bytes=32 time=78ms TTL=52
Reply from 93.184.215.14: bytes=32 time=78ms TTL=52
Reply from 93.184.215.14: bytes=32 time=78ms TTL=52

Ping statistics for 93.184.215.14:
    Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss),
Approximate round trip times in milli-seconds:
    Minimum = 78ms, Maximum = 78ms, Average = 78ms
```
Еще один ценный инструмент для устранения неполадок — tracert, что означает trace route . Команда tracert target_nameотслеживает сетевой маршрут, пройденный для достижения цели. Не вдаваясь в подробности, она ожидает, что маршрутизаторы на пути уведомят нас, если они отбросят пакет, поскольку его время жизни ( TTL ) достигло нуля. Вывод терминала ниже показывает, что мы прошли через 15 маршрутизаторов, прежде чем достигли нашей цели.

Терминал
```commandline
C:\>tracert example.com

Tracing route to example.com [93.184.215.14]
over a maximum of 30 hops:

  1    59 ms    32 ms    42 ms  ec2-3-248-240-3.eu-west-1.compute.amazonaws.com [3.248.240.3]
  2     *        *        *     Request timed out.
  3     *        *        *     Request timed out.
  4     *        *        *     Request timed out.
  5     *        *        *     Request timed out.
  6     *        *        *     Request timed out.
  7     *        *        *     Request timed out.
  8     *        *        *     Request timed out.
  9    <1 ms    13 ms    <1 ms  100.100.2.56
 10    15 ms    11 ms    11 ms  ae-42.a03.londen12.uk.bb.gin.ntt.net [131.103.117.104]
 11    17 ms    11 ms    12 ms  ae-14.r20.londen12.uk.bb.gin.ntt.net [129.250.3.248]
 12    81 ms    80 ms    80 ms  ae-7.r20.nwrknj03.us.bb.gin.ntt.net [129.250.6.147]
 13    83 ms    83 ms    86 ms  ae-0.a02.nycmny17.us.bb.gin.ntt.net [129.250.3.9]
 14    79 ms    79 ms    96 ms  ce-0-3-0.a02.nycmny17.us.ce.gin.ntt.net [128.241.1.14]
 15    81 ms    86 ms    79 ms  ae-67.core1.nyd.edgecastcdn.net [152.195.68.135]
 16    78 ms    78 ms    78 ms  93.184.215.14

Trace complete.
```
Дополнительные сетевые команды
Одна сетевая команда, которую стоит знать, это nslookup. Она ищет хост или домен и возвращает его IP-адрес. 
Синтаксис nslookup example.com будет искать example.comс использованием сервера имен по умолчанию; однако nslookup 
example.com 1.1.1.1будет использовать сервер имен one.one.one.one. Терминал ниже показывает вывод обеих команд. 
Результаты идентичны; однако вы можете видеть, что ответы были получены с разных серверов имен.  

Терминал
```commandline
C:\>nslookup example.com
Server:  ip-10-0-0-2.eu-west-1.compute.internal
Address:  10.0.0.2

Non-authoritative answer:
Name:    example.com
Addresses:  2606:2800:21f:cb07:6820:80da:af6b:8b2c
          93.184.215.14

C:>nslookup example.com 1.1.1.1
Server:  one.one.one.one
Address:  1.1.1.1

Non-authoritative answer:
Name:    example.com
Addresses:  2606:2800:21f:cb07:6820:80da:af6b:8b2c
          93.184.215.14
```
Последняя сетевая команда, которую мы рассмотрим в этой комнате, — netstat. Эта команда отображает текущие сетевые 
соединения и прослушиваемые порты. Базовая netstat команда без аргументов покажет вам установленные соединения, как 
показано ниже. В этом случае у нас есть только одно соединение SSH ; мы выяснили, что это SSH, потому что он 
привязан к порту 22.

Терминал
```commandline
C:\>netstat

Active Connections

  Proto  Local Address          Foreign Address        State
  TCP    10.10.230.237:22       ip-10-11-81-126:53486  ESTABLISHED
```

Если вам интересны другие параметры, вы можете запустить netstat -h, где -hотображается страница справки. Мы выбрали 
следующие параметры: 

-aотображает все установленные соединения и прослушиваемые порты
-bпоказывает программу, связанную с каждым портом прослушивания и установленным соединением
-oпоказывает идентификатор процесса (PID), связанный с соединением
-nиспользует числовую форму для адресов и номеров портов
Мы объединяем эти четыре опции и выполняем netstat -abon команду. Результат довольно длинный, но мы отображаем первые 
несколько строк в терминале ниже. Теперь ясно, что исполняемый файл sshd.exe отвечает за прослушивание входящих 
соединений на порту 22, как показано в первой строке. Мы также можем увидеть идентификатор процесса (PID), 
связанный с каждым соединением.

Терминал
```commandline
C:\>netstat -abon

Active Connections

  Proto  Local Address          Foreign Address        State           PID 
  TCP    0.0.0.0:22             0.0.0.0:0              LISTENING       2116
 [sshd.exe]
  TCP    0.0.0.0:135            0.0.0.0:0              LISTENING       820
  RpcSs 
 [svchost.exe]
[...]
  TCP    0.0.0.0:49669          0.0.0.0:0              LISTENING       2036
 [spoolsv.exe]
  TCP    0.0.0.0:49670          0.0.0.0:0              LISTENING       584 
 Can not obtain ownership information
  TCP    0.0.0.0:49686          0.0.0.0:0              LISTENING       592
 [lsass.exe]
  TCP    10.10.230.237:22       10.11.81.126:53486     ESTABLISHED     2116 
 [sshd.exe]
 [...]
```

### Ответьте на вопросы ниже
Какую команду можно использовать для поиска физического адреса сервера (MAC-адреса)?

```commandline
ipconfig /all
```
Как называется процесс, прослушивающий порт 3389?

```commandline
TermService
```
Какой IP-адрес у вашего шлюза?

```commandline
10.10.0.1
```

## Задание 4
Вы научились искать базовую информацию о системе и проверять конфигурацию сети. Теперь давайте узнаем, как 
просматривать каталоги и перемещать файлы. 

Работа с каталогами
Вы можете использовать cdбез параметров для отображения текущего диска и каталога. Это эквивалентно вопросу системы: 
где я? 

Вы можете просмотреть дочерние каталоги с помощью dir.

Терминал
```commandline
C:\Users\strategos>cd
C:\Users\strategos

C:\Users\strategos>dir 
 Volume in drive C has no label. 
 Volume Serial Number is A8A4-C362

 Directory of C:\Users\strategos

05/01/2024  02:40 PM    <DIR>          .
05/01/2024  02:40 PM    <DIR>          ..
11/14/2018  06:56 AM    <DIR>          Desktop
05/01/2024  02:40 PM    <DIR>          Documents
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Downloads
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Favorites
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Links
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Music
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Pictures
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Saved Games
09/15/2018  07:19 AM    <DIR>          Videos
               0 File(s)              0 bytes
              11 Dir(s)  14,984,953,856 bytes free
```
Обратите внимание, что вы можете использовать следующие параметры dir:

dir /a- Отображает как скрытые, так и системные файлы.
dir /s- Отображает файлы в текущем каталоге и всех подкаталогах.
Вы можете ввести текст tree, чтобы визуально представить дочерние каталоги и подкаталоги.

Терминал
```commandline
C:\Users\strategos>tree
Folder PATH listing
Volume serial number is A8A4-C362
C:.
├───Desktop
├───Documents
├───Downloads
├───Favorites
├───Links
├───Music
├───Pictures
├───Saved Games
└───Videos
```
Вы можете перейти в любой каталог, используя команду cd target_directory; это эквивалентно двойному щелчку target_directoryна рабочем столе. Кроме того, вы можете использовать , cd ..чтобы подняться на один уровень выше. Пример показан в выводе терминала ниже.

Терминал
```commandline
C:\>cd
C:\

C:\>cd Users

C:\Users>cd 
C:\Users 

C:\Users>cd .. 

C:\>cd 
C:\ 
```
Чтобы создать каталог, используйте mkdir directory_name;, mkdir что означает make directory . Чтобы удалить каталог, 
используйте rmdir directory_name;, rmdirчто означает remove directory . Вывод терминала ниже показывает создание и 
удаление каталога. 

Терминал
```commandline
C:\example>mkdir backup_files

strategos@WIN-SRV-2019 C:\example>dir
 Directory of C:\example

05/02/2024  07:36 AM    <DIR>          .
05/02/2024  07:36 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:36 AM    <DIR>          backup_files
               0 File(s)              0 bytes
               3 Dir(s)  14,984,724,480 bytes free

C:\example>rmdir backup_files

C:\example>dir 
 Directory of C:\example

05/02/2024  07:36 AM    <DIR>          .
05/02/2024  07:36 AM    <DIR>          ..
               0 File(s)              0 bytes
               2 Dir(s)  14,984,724,480 bytes free
```
Работа с файлами
Вы работаете с командной строкой. Вам интересно содержимое определенного текстового файла. Вы можете легко просматривать текстовые файлы с помощью команды type. Эта команда выведет содержимое текстового файла на экран; это удобно для файлов, которые помещаются в окно вашего терминала. Возможно, вы захотите рассмотреть moreболее длинные текстовые файлы. Эта команда отобразит достаточно содержимого текстового файла, чтобы заполнить окно вашего терминала. Другими словами, для длинных текстовых файлов отобразит moreодну страницу и будет ждать, пока вы не нажмете , Spacebarчтобы перейти на одну страницу (перевернуть страницу) или Enterперейти на одну строку.

Команда copyпозволяет копировать файлы из одного места в другое. Следующий вывод терминала дает пример.

Терминал
```commandline
C:\example>dir
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
               1 File(s)             17 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free

C:\example>copy test.txt test2.txt
        1 file(s) copied.

C:\example>dir
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
05/02/2024  07:57 AM                17 test2.txt
               2 File(s)             34 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free
```
Аналогично можно перемещать файлы с помощью move команды. Пример показан в выводе терминала ниже.

Терминал
```commandline
C:\example>dir
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:12 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
05/02/2024  07:57 AM                17 test2.txt
               2 File(s)             34 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free

C:\example>move test2.txt .. 
        1 file(s) moved. 

C:\example>dir 
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:13 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:13 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
               1 File(s)             17 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free
```
Наконец, мы можем удалить файл с помощью delили erase.

Терминал
```commandline
C:\example>dir
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:16 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:16 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
05/02/2024  07:57 AM                17 test2.txt
               2 File(s)             34 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free

C:\example>erase test2.txt

C:\example>dir 
 Directory of C:\example

05/02/2024  08:16 AM    <DIR>          .
05/02/2024  08:16 AM    <DIR>          ..
05/02/2024  07:57 AM                17 test.txt
               1 File(s)             17 bytes
               2 Dir(s)  14,983,409,664 bytes free
```
Мы можем использовать подстановочный знак *для ссылки на несколько файлов. Например, copy *.md C:\Markdownскопирует 
все файлы с расширением mdв каталог C:\Markdown. 

### Ответьте на вопросы ниже
Каково содержимое файла в C:\Treasure\Hunt?
```commandline
THM{CLI_POWER}
```

## Задание 5
Вы должны быть знакомы с диспетчером задач MS Windows и, возможно, знакомы с завершением неотвечающих процессов. 
Давайте узнаем, как добиться аналогичной функциональности с помощью командной строки. 

Мы можем вывести список запущенных процессов с помощью tasklist.

Терминал
```commandline
C:\>tasklist

Image Name                     PID Session Name        Session#    Mem Usage 
========================= ======== ================ =========== ============
System Idle Process              0 Services                   0          8 K
System                           4 Services                   0         88 K
Registry                        84 Services                   0     50,700 K
smss.exe                       276 Services                   0      1,132 K
csrss.exe                      372 Services                   0      5,264 K
wininit.exe                    448 Services                   0      6,892 K
csrss.exe                      456 Console                    1      5,028 K
winlogon.exe                   516 Console                    1     11,144 K
services.exe                   584 Services                   0      7,492 K
lsass.exe                      592 Services                   0     16,108 K
svchost.exe                    704 Services                   0     23,432 K
fontdrvhost.exe                736 Console                    1      4,256 K
[...]
```
Некоторая фильтрация полезна, поскольку ожидается, что вывод будет очень длинным. Вы можете проверить все доступные 
фильтры, отобразив страницу справки с помощью tasklist /?. Допустим, мы хотим найти задачи, связанные с sshd.exe, мы 
можем сделать это с помощью команды tasklist /FI "imagename eq sshd.exe". Обратите внимание, что /FI используется для 
установки имени изображения фильтра, равного sshd.exe.

Терминал
```commandline
C:\>tasklist /FI "imagename eq sshd.exe"

Image Name                     PID Session Name        Session#    Mem Usage
========================= ======== ================ =========== ============
sshd.exe                      2116 Services                   0      6,992 K
sshd.exe                      2712 Services                   0      7,668 K
sshd.exe                      4752 Services                   0      7,372 K
```
Зная идентификатор процесса ( PID ), мы можем завершить любую задачу, используя . Например, если мы хотим завершить процесс с PID , мы должны ввести команду .taskkill /PID target_pid 4567taskkill /PID 4567

### Ответьте на вопросы ниже
Какую команду вы бы использовали, чтобы найти запущенные процессы, связанные с notepad.exe?
```commandline
tasklist /FI "imagename eq notepad.exe"
```
Какую команду можно использовать для завершения процесса с PID 1516?
```commandline
taskkill /PID 1516
```

## Задание 6
В этой комнате мы сосредоточились на наиболее практичных командах для доступа к сетевой системе через командную строку.

Мы намеренно опустили несколько общих команд, поскольку не увидели реальной ценности для включения их в комнату для 
начинающих. Мы упоминаем их ниже, чтобы вы знали, что командную строку можно использовать и для других задач. 

chkdsk: проверяет файловую систему и тома диска на наличие ошибок и поврежденных секторов.
driverquery: отображает список установленных драйверов устройств.
sfc /scannow: сканирует системные файлы на предмет повреждений и восстанавливает их, если это возможно.
Важно запомнить все команды, рассмотренные в предыдущих заданиях; более того, не менее важно знать, что /?можно 
использовать с большинством команд для отображения страницы справки. 

В этой комнате мы использовали команду more двумя способами:

Показать текстовые файлы:more file.txt
Передайте длинный вывод для его постраничного просмотра:some_command | more
Вооружившись этими знаниями, мы теперь знаем, как отобразить страницу справки новой команды и как выводить длинный 
вывод по одной странице за раз. 

Теперь, когда вы знакомы с командной строкой Windows, пришло время перейти в раздел Windows PowerShell.

### Ответьте на вопросы ниже
Команда shutdown /sможет завершить работу системы. Какую команду можно использовать для перезапуска системы?

```commandline
shutdown /r
```
Какую команду можно использовать для отмены запланированного завершения работы системы?

```commandline
shutdown /a
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)