[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Advent of Cyber '23 Side Quest](https://tryhackme.com/r/room/adventofcyber23sidequest)


## Задание 1
#### Возвращение Йети
Введение

Ты слышишь это, да? После моего ледяного поражения в 2022 году я, Бандит Йети, строил козни под звездами Южного 
полюса, готовя морозные планы, чтобы свести счеты с этой Лучшей фестивальной компанией. Но черт возьми; 
их защита крепка, как вечная мерзлота, и становится сильнее с каждым холодным днем.

Я узнал об этом слиянии: Best Festival Company объединила усилия с AntarctiCrafts. Что-то подозрительное, вроде 
пингвина на одноколесном велосипеде, и я готов поспорить, что копы скоро обнюхают окрестности. И кто это? Детектив 
Фросто сует нос куда не следует. Ну-ну-ну... похоже, у старого Йети в рукаве припрятан новый ледяной трюк. Пришло 
время немного взломать. Давайте устроим снежную бурю, которую они никогда не забудут!

#### Что такое появление киберпобочного квеста?

The Advent of Cyber 2023 — ежегодное мероприятие, проводимое TryHackMe в декабре. Это похоже на адвент-календарь, 
но вместо шоколадок здесь интереснейшие задачи по обеспечению безопасности! Если вы не знакомы с мероприятием, но 
хотите принять в нем участие, присоединяйтесь к этой комнате . Хотя Advent of Cyber — это полностью управляемое 
мероприятие, доступное для пользователей всех уровней навыков в области кибербезопасности, мы хотели подготовить 
что-то дополнительное для более продвинутых участников. Вот так и появился побочный квест!

Побочный квест «Пришествие Cyber 2023» — это серия из четырех связанных друг с другом испытаний, в которых вы 
будете играть за Бандита Йети. Ваша цель — закрепиться в лучшей фестивальной компании. Эти испытания не будут иметь 
дополнительных указаний и будут варьироваться от «сложного» до «безумного» уровня сложности. Обратите внимание, что 
выполнение побочного квеста не является обязательным; вам не нужно этого делать, чтобы насладиться главным событием 
Advent of Cyber 2023.

#### Как найти побочные квесты

Во время соревнований испытания располагались в секретных, неопубликованных комнатах, и чтобы их найти, нужно было 
искать ключи в главной комнате мероприятия Advent of Cyber.  Ключи представляют собой QR-коды, ведущие в секретные 
комнаты испытаний.

Поскольку мероприятие уже закончилось и комнаты больше не являются секретными, вот полный список ссылок:

#### Первое побочное задание

Секретный ключ от этой комнаты был разделен на четыре части и распространен через наши социальные сети. К счастью 
для вас, вам больше не придется искать ключ. Вы можете попасть в комнату прямо здесь:

#### SQ1: Возвращение Йети

Второе побочное задание

Ключ от этой комнаты был спрятан на [День 6] в главной комнате AoC. Ключ был защищен Призраком прошлого Рождества. 
Сможете ли вы его найти?

В качестве альтернативы, если вы предпочитаете сразу перейти ко второму побочному квесту вместо поиска ключа, вы 
можете получить к нему доступ по следующей ссылке:

#### SQ2: Снежный АРМагеддон 

Третье побочное задание

Ключ от этой комнаты был спрятан на [День 11] в  главной комнате AoC . Грязный Ван Спринклс оставил на сервере 
историю чата. Проанализируйте его, чтобы получить ключ.

В качестве альтернативы, если вы предпочитаете сразу перейти к третьему побочному квесту вместо поиска ключа, вы 
можете получить к нему доступ по следующей ссылке:

#### SQ3: Фросто занят Вимом 

Четвертое побочное задание

Ключ от этой комнаты был спрятан на [День 20] в  главной комнате AoC . Трейси МакГриди оставила для тебя немного 
панировочных сухарей. Следуйте за ними, чтобы получить ключ.

В качестве альтернативы, если вы предпочитаете сразу перейти к четвертому побочному квесту вместо поиска ключа, вы 
можете получить к нему доступ по следующей ссылке:

#### SQ4: Бандит-серфер 

#### Ответить на вопросы ниже
Дайте волю своему внутреннему бандиту-йети! 
```
Ответ не нужен
```

## Задача 2 Значки и сувениры
#### Значки
Выполнив любое из четырех испытаний, вы получите значок «Возвращение Йети» :
Отправив все флаги в этой комнате и выполнив ее, вы получите значок SNOW/OFF :
#### Футболки
В нашем магазине сувениров появится уникальная ограниченная серия футболок Side Quest !
#### Ответить на вопросы ниже
Готов побеждать! 
```
Ответ не нужен
```

## Задача 3 Правила – спойлеры, командная работа, трансляция и запись
#### Распространить слово

Первоначально секретный побочный квест был частью конкурса, который продлился до декабря 2023 года. Поскольку 
соревнование завершилось, теперь вы можете обсуждать любые подробности испытаний, публиковать рецензии и делиться 
всем, что вам нравится, в социальных сетях.

#### Правила потоковой передачи и записи

Вы можете бесплатно транслировать и публиковать видеоролики о побочных квестах.

Команды разрешены

Мы настоятельно рекомендуем вам присоединиться к нашему серверу Discord и найти людей для сотрудничества для 
 решения проблем. Эти задачи были задуманы как сложные, поэтому совместная работа может дать вам преимущество в 
поиске решений.

#### Ответить на вопросы ниже
Я прочитал и принимаю правила конкурса. 
```
Ответ не нужен
```


## Задача 4 Пометить отправленные материалы
Отправьте последние флаги, собранные в ходе каждого испытания побочных квестов. 
#### Ответить на вопросы ниже
Флаг побочного квеста 1 
```
1-1f9548f131522e85ea30e801dfd9b1a4e526003f9e83301faad85e6154ef2834
```

Флаг побочного квеста 2 
```
2-K@bWJ5oHFCR8o%whAvK5qw8Sp$5qf!nCqGM3ksaK
```

Флаг побочного квеста 3 
```
3-d2dc6a02db03401177f0511a6c99007e945d9cb9b96b8c6294f8c5a2c8e01f60
```

Флаг побочного квеста 4 
```
4-3f$FEBwD6AoqnyLjJ!!Hk4tc*V6w$UuK#evLWkBp
```

## Задача 5 Обои
Наслаждайтесь обоями на тему побочных квестов!
#### Ответить на вопросы ниже
Введите NO HINTS, чтобы продолжить.
```
NO HINTS
```
## Задача 6 «Морозная пятерка» вернется (и чтобы это произошло, нам нужна обратная связь)
После такой большой работы генеральный план Йети выполнен. Его цель вернуться в сеть Best Festival Company была 
достигнута, но в этом году Рождество уже скоро наступит. Были ли все наши усилия тщетными?

#### Эпилог

После побега от эльфов Ван Спай внезапно возвращается. Открывая дверь в логово Йети, он говорит: «Эй, босс, похоже, 
мы немного опоздали…». Йети улыбается и восклицает: «Опоздал? Во всяком случае, мы приехали настолько рано, 
насколько это возможно!». Ван Спай выглядит растерянным, но все это часть плана Йети. Научившись на прошлогодних 
ошибках, Йети понял ценность терпения. Его план состоял не в том, чтобы сорвать Рождество этого года, а в том, 
чтобы просто закрепиться внутри BFC. «Разве вы не слышали о Advanced Persistent Threats?» - спросил он Ван Шпиона - 
"Мы собираемся оставаться скрытыми в сети BFC и постепенно продвигаться к вершине, тихо, но смертельно. Когда они 
поймут, что мы там, Рождество 2024 года будет полностью нашим!"

Морозный Йети APT

Конец

Поздравляем с завершением побочных квестов Advent of Cyber! Мы надеемся, что вам понравились эти дополнительные 
испытания, и вы нашли друзей в Discord. Помочь Йети было непростой задачей, но в этом году вы преодолели все 
сложные и безумные испытания!

Обязательно оставьте нам комментарий на нашем сервере Discord или в любой из наших социальных сетей и проявите 
немного любви к Йети. И если вы хотите узнать, как разворачивается эта история, следите за событиями следующего года!

Мы с огромным удовольствием готовили и поддерживали это мероприятие для вас, и мы будем рады услышать любые ваши 
отзывы! Если вы хотите сообщить нам, что вам понравилось и не понравилось в побочном квесте, заполните небольшую 
анкету . Мы ценим каждую представленную информацию — ваше участие в мероприятии превзошло наши ожидания, и мы 
стремимся установить для себя еще более высокую планку в следующем году.

~ Команда Йети

#### Ответить на вопросы ниже
Побочный квест вернется в Advent of Cyber 2024! Заполните этот опрос, чтобы помочь нам сделать его лучше.
Какой флаг в конце опроса?
```commandline
THM{NO_HINTS}
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)