[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Careers in Cyber](https://tryhackme.com/r/room/careersincyber) 

Всего 9 заданий:
## Задание 1
Карьера в сфере кибербезопасности становится все более востребованной и предлагает высокие зарплаты . В индустрии 
безопасности существует множество различных профессий: от наступательного пентестинга (взлом машин и сообщение об 
уязвимостях) до оборонительной безопасности (защита от кибератак и их расследование).

Почему стоит выбрать карьеру в киберпространстве:

- Высокая оплата труда — работа в сфере безопасности предполагает высокую начальную зарплату.
- Увлекательно — работа может включать в себя легальный взлом систем или защиту от кибератак.
- Будьте востребованы — более 3,5 миллионов вакансий киберспециалистов не заполнены
- Этот раздел поможет вам освоить кибербезопасность, предоставив информацию о различных ролях в сфере 
  кибербезопасности; он также содержит ссылки на различные пути обучения, которые вы можете использовать для начала 
  развития своих кибернавыков. 

Ответить на вопросы ниже
Давайте начнем изучать различные роли в кибербезопасности!

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Отвечает за поддержание безопасности данных организации

Аналитики безопасности играют важную роль в разработке мер безопасности в организациях для защиты компании от атак. 
Аналитики исследуют и оценивают сети компании, чтобы обнаружить данные, которые можно использовать, и рекомендации 
для инженеров по разработке превентивных мер. Эта должность требует работы с различными заинтересованными сторонами 
для понимания требований безопасности и ландшафта безопасности.   

#### Обязанности
Работа с различными заинтересованными сторонами для анализа кибербезопасности во всей компании
Составлять текущие отчеты о безопасности сетей, документировать проблемы безопасности и меры, принимаемые для их 
устранения. 
Разрабатывайте планы безопасности, включающие исследования новых инструментов и тенденций атак, а также меры, 
необходимые для поддержания безопасности данных во всех командах.
#### Пути обучения
Программы обучения TryHackMe дадут вам как фундаментальные технические знания, так и практический опыт, что имеет 
решающее значение для того, чтобы стать успешным аналитиком безопасности.

#### Введение в кибербезопасность
- Предварительная безопасность
- Уровень SOC 1
- Ответить на вопросы ниже
- Узнайте, чем занимается аналитик по безопасности.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Разработка, мониторинг и поддержка средств контроля безопасности, сетей и систем для предотвращения кибератак

Инженеры по безопасности разрабатывают и внедряют решения по безопасности, используя данные об угрозах и уязвимостях,
часто полученные от сотрудников службы безопасности. Инженеры по безопасности работают над обходом широкого спектра 
атак, включая атаки на веб-приложения, сетевые угрозы и развивающиеся тенденции и тактики. Конечная цель — сохранить 
и принять меры безопасности для снижения риска атаки и потери данных.   

#### Обязанности
- Тестирование и проверка мер безопасности программного обеспечения
- Мониторинг сетей и отчетов для обновления систем и устранения уязвимостей
- Определить и внедрить системы, необходимые для оптимальной безопасности
#### Пути обучения
Программы обучения TryHackMe дадут вам как фундаментальные технические знания, так и практический опыт, что имеет 
решающее значение для становления успешным инженером по безопасности. 

- Уровень SOC 1
- Тестер проникновения JR
- Оскорбительный пентестинг


Ответить на вопросы ниже
Узнайте, чем занимается инженер по безопасности.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
Выявляет и нейтрализует атаки, пока операции злоумышленников еще продолжаются

Специалисты по реагированию на инциденты продуктивно и эффективно реагируют на нарушения безопасности. Обязанности 
включают в себя создание планов, политик и протоколов для организаций, которые необходимо реализовать во время и 
после инцидентов. Это часто очень напряженная позиция, поскольку оценки и ответы требуются в режиме реального 
времени, поскольку атаки разворачиваются. Метрики реагирования на инциденты включают MTTD, MTTA и MTTR — время 
обнаружения, подтверждения и восстановления (после атак). Цель состоит в том, чтобы добиться быстрого и эффективного 
реагирования, сохранить финансовое положение и избежать негативных последствий нарушений. В конечном счете, 
специалисты по реагированию на инциденты защищают данные, репутацию и финансовое положение компании от кибератак.

#### Обязанности
- Разработка и принятие тщательного, действенного плана реагирования на инциденты
- Поддержание передовых методов обеспечения безопасности и поддержка мер реагирования на инциденты
- Отчетность после инцидента и подготовка к будущим атакам с учетом извлеченных из инцидентов уроков и мер адаптации
#### Пути обучения
Обучающие программы TryHackMe предоставят вам как фундаментальные технические знания, так и практический опыт, что 
имеет решающее значение для успешной работы в качестве специалиста по реагированию на инциденты. 

- Уровень SOC 1


Ответить на вопросы ниже
Узнайте, чем занимается специалист по реагированию на инциденты. 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5
Отвечает за использование цифровой криминалистики для расследования инцидентов и преступлений.

Если вам нравится играть в детектива, это может быть идеальной работой. Если вы работаете в правоохранительном 
отделе, вы будете сосредоточены на сборе и анализе доказательств, чтобы помочь раскрыть преступления: обвинить 
виновных и оправдать невиновных. С другой стороны, если ваша работа связана с защитой сети компании, вы будете 
использовать свои криминалистические навыки для анализа инцидентов, таких как нарушения политики.

#### Обязанности
- Собирайте цифровые доказательства, соблюдая юридические процедуры
- Анализируйте цифровые доказательства, чтобы найти ответы, связанные с делом
- Документируйте свои выводы и составьте отчет по делу


Ответить на вопросы ниже
Узнайте, чем занимается эксперт по цифровой криминалистике.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 6
Анализирует все типы вредоносных программ, чтобы узнать больше о том, как они работают и что делают

Работа аналитика вредоносных программ заключается в анализе подозрительных программ, обнаружении того, что они 
делают, и написании отчетов о своих выводах. Аналитика вредоносных программ иногда называют реверс-инженером, 
поскольку его основная задача заключается в преобразовании скомпилированных программ из машинного языка в читаемый 
код, обычно на низкоуровневом языке. Эта работа требует от аналитика вредоносных программ сильного опыта 
программирования, особенно на низкоуровневых языках, таких как ассемблер и язык C. Конечная цель — узнать обо всех 
действиях, которые выполняет вредоносная программа, выяснить, как ее обнаружить и сообщить о ней.     

#### Обязанности
- Проведение статического анализа вредоносных программ, включающего в себя обратную разработку
- Проводить динамический анализ образцов вредоносного ПО, наблюдая за их активностью в контролируемой среде.
- Документируйте и сообщайте обо всех результатах.


Ответить на вопросы ниже
Узнайте, чем занимается аналитик вредоносного ПО.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 7
Ответственный за тестирование технологических продуктов на предмет уязвимостей безопасности.

Вы можете увидеть, как тестирование на проникновение называют пентестингом и этичным хакингом. Роль тестировщика на проникновение заключается в тестировании безопасности систем и программного обеспечения в компании — это достигается путем попыток обнаружить недостатки и уязвимости с помощью систематизированного взлома. Тестировщики на проникновение используют эти уязвимости для оценки риска в каждом случае. Затем компания может использовать эти знания для устранения проблем, чтобы предотвратить реальную кибератаку.

#### Обязанности
- Проведение тестов компьютерных систем, сетей и веб-приложений
- Проведение оценок безопасности, аудитов и анализ политик
- Оценивать и сообщать о полученных данных, рекомендовать действия по предотвращению атак

#### Пути обучения
Обучающие программы TryHackMe предоставят вам как фундаментальные технические знания, так и практический опыт, что 
 крайне важно для того, чтобы стать успешным тестировщиком на проникновение.

- Тестер проникновения JR
- Оскорбительный пентестинг

Ответить на вопросы ниже
Узнайте, чем занимается специалист по тестированию на проникновение.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 8
Играет роль противника, нападая на организацию и предоставляя обратную связь с точки зрения врага.

Red teamers имеют сходство с тестировщиками на проникновение, но имеют более узкую должностную роль. Тестировщики на 
проникновение стремятся обнаружить множество уязвимостей в системах, чтобы поддерживать киберзащиту на должном 
уровне, в то время как red teams вводятся в действие для проверки возможностей обнаружения и реагирования компании. 
Эта должностная роль требует имитации действий киберпреступников, имитации вредоносных атак, сохранения доступа и 
избегания обнаружения. Оценки Red team могут длиться до месяца, как правило, внешней по отношению к компании 
командой. Они часто лучше всего подходят для организаций со зрелыми программами безопасности.

#### Обязанности
- Имитировать роль субъекта угрозы, чтобы обнаружить уязвимости, которые можно эксплуатировать, сохранить доступ и 
избежать обнаружения.
- Оцените меры безопасности организаций, разведку угроз и процедуры реагирования на инциденты
- Оценивайте и сообщайте о полученных данных, используя полезные данные для компаний, чтобы избежать реальных ситуаций

#### Пути обучения
Обучающие программы TryHackMe дадут вам как фундаментальные технические знания, так и практический опыт, что крайне 
важно для того, чтобы стать успешным игроком Red Team. 

- Тестер проникновения JR
- Оскорбительный пентестинг
- Красный Командир


Ответить на вопросы ниже
Почитайте о том, чем занимается игрок красной команды.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 9
В этой комнате представлен общий обзор различных профессий в сфере кибербезопасности. Не забывайте, что вы можете 
воспользоваться онлайн-обучением, чтобы получить работу своей мечты в сфере кибербезопасности. Чтобы узнать, какая 
роль в сфере кибербезопасности подходит вам больше всего, попробуйте пройти наш увлекательный тест, доступ к 
которому можно получить, нажав кнопку «Просмотреть сайт» справа.

Ответить на вопросы ниже
Пройдите тест по карьере и расскажите о выбранной вами работе!

```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)