[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Learn and win prizes](https://tryhackme.com/r/room/tickets1) 

Всего 4 задания:
## Задание 1
Акция по продаже билетов завершена — вы все заработали более 171 тыс. билетов!

Вы не сможете заработать больше билетов, но ваши существующие билеты будут отображаться в вашем профиле (до 30 июля),
поскольку мы еще не закончили выдавать дополнительные билеты за привлечение друзей и публикации в блоге. 

Заполняйте комнаты и получайте билеты. Получите 3 одинаковых билета и выиграйте призы!

Мы празднуем запуск нашего нового пути обучения Pre Security  — пройдите комнату, которая является частью этого пути,
и выиграйте билеты, получите 3 таких же, чтобы получить приз. Если вы бесплатный пользователь, вы можете выиграть 1 
билет, однако подписчики могут выиграть 2 билета.  

Акция на билеты заканчивается 15 июля.

Призы

Мы разыгрываем призы на сумму более 5500 долларов!

- Счастливый титул
- Заморозка полосы
- Скидка 10% на сувениры
- 0/50 заявлено	Наклейки
- 0/300 заявлено	Ваучер THM на 1 месяц
- на сумму 10 долларов США
- 0/30 получен	Купон на скидку
- на сумму 20 долларов США
- 0/15 получен	Купон на возврат денег
- на сумму 60 долларов США
- 0/5 получен	3-месячный ваучер THM
- на сумму 30 долларов США
- 0/10 получено
- Ваучер Security+
- на сумму 275 долларов США
- 0/2 востребован	Ваучер OSCP
- на сумму 1000 долларов США за каждую
- 0/2 заявленного

Что такое путь Pre Security?

Изучите необходимые технические знания, чтобы начать работу в области кибербезопасности. Чтобы атаковать или 
защищать любую технологию, вам сначала нужно узнать, как эта технология работает. 

Путь обучения «Предварительная подготовка по безопасности» — это удобный и увлекательный способ изучения основ для новичков. 
### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Мы дарим до 10 дополнительных билетов тем, кто создаст запись в блоге с обзором пути обучения по программе Pre-Security. 

Вы получите минимум 5 билетов за создание поста в блоге и еще до 5 в зависимости от качества поста. Вот несколько 
рекомендаций о том, что, по нашему мнению, делает блог хорошим:

- Используйте броский, привлекающий внимание заголовок
- Включите изображения логотипа TryHackMe и любые соответствующие скриншоты пути обучения.
- Качество имеет значение
- В сообщении блога должна быть ссылка на TryHackMe.com и страницу с планом обучения основам кибербезопасности:  
  TryHackMe.com/path/outline/presecurity 
После того, как вы напишете свой пост, отправьте электронное письмо на адрес hello+tickets1@tryhackme.com со ссылкой 
  на пост в блоге, где один из членов команды TryHackMe рассмотрит его и выдаст вам билеты! 



Обновление: вы можете отправлять свои записи в блог до 13 июля, после чего все записи в блоге не будут претендовать 
на дополнительные билеты. 

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Поделитесь своей реферальной ссылкой с друзьями (ее можно найти здесь). Когда они зарегистрируются по вашей 
реферальной ссылке и наберут не менее 100 баллов (или оформят подписку), вы и ваш друг получите бесплатный билет. 

Вы можете проверить своих рефералов и их баллы на странице рефералов. Как только ваш друг наберет 100 баллов, 
отправьте нам электронное письмо с вашим именем пользователя TryHackMe, и мы выдадим вам и вашему другу 
дополнительный билет.   

Вы можете получить максимум 10 дополнительных билетов за приглашение друзей.

### Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
Часто задаваемые вопросы

- В каких комнатах я могу выиграть билеты?
Вы можете выиграть билеты только в комнатах, которые являются частью пути обучения Pre-Security. В будущем мы можем 
  распространить акцию на другие комнаты. 

- Где я могу увидеть свои билеты?
Вы можете увидеть все свои билеты на странице своего публичного профиля.

- Сколько билетов я могу выкупить на номер?
Бесплатные пользователи могут выкупить 1 билет, а премиум-пользователи могут выкупить 2.

- Что делать, если я уже прошел комнату?
Если вы уже прошли комнату в учебном пути и не выиграли билет, вы можете сбросить прогресс и пройти комнату заново.

- Что произойдет, если я подпишусь после того, как завершу комнату?
Если вы подпишетесь после того, как комната, на которую распространяется билет, будет завершена, вы не сможете 
  выкупить второй билет этой комнаты. Вам нужно подписаться до того, как комната будет завершена, если вы хотите оба 
  (иначе вы получите только один билет).  

- Как мне получить призы?
Большинство призов вы можете получить автоматически. Однако, напишите нам, если вы выиграли что-либо из следующего: 
  ваучер OSCP или ваучер Security+. 

- Как выбираются билеты, когда я прохожу комнату?
Когда вы проходите комнату и выигрываете билет, он выбирается случайным образом на основе рейтинга редкости приза. 
  Например, у вас в 5 раз больше шансов выиграть билет на заморозку серии, чем ваучер OSCP. Чем больше комнат вы 
  проходите, тем выше шанс получить ценный приз!  

- Каков срок действия наклеек и купонов на скидку в магазине сувениров?
Все ваучеры на покупки в нашем магазине сувениров действительны до 1 сентября.

- Как долго сохраняется уровень удачи?
Когда акция по продаже билетов закончится (15 июля), ваш счастливый титул исчезнет, ​​а ваш уровень будет пересчитан.

### Ответить на вопросы ниже
Завершив эту комнату, вы получите бесплатный билет для начала игры!
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)