[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Learn and win prizes #2](https://tryhackme.com/r/room/tickets2) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
Акция по продаже билетов завершена — вы все заработали более 235 тысяч билетов!

Вы не сможете заработать больше билетов, но ваши существующие билеты будут отображаться в вашем профиле (до 1 
декабря), поскольку мы начинаем распределять призы между победителями. 

Заполняйте комнаты и получайте билеты. Получите 3 одинаковых билета и выиграйте призы!

Мы празднуем выпуск нашего нового учебного пути Jr Penetration Tester  — пройдите комнату, которая является частью 
этого пути, и выиграйте билеты, получите 3 таких же, чтобы получить приз. Если вы бесплатный пользователь, вы можете 
выиграть 1 билет, однако подписчики могут выиграть 2 билета.  

Акция на билеты заканчивается 31 октября 2021 года.

Призы

Мы разыгрываем призы на сумму более 7000 долларов!

Какова схема обучения младшего тестировщика на проникновение?

Изучите основные технические навыки, необходимые для успешной работы в качестве младшего тестировщика на 
проникновение. После завершения этого пути обучения вы приобретете практические навыки, необходимые для проведения 
оценок безопасности веб-приложений и корпоративной инфраструктуры.   

Программа обучения «Младший тестер на проникновение» — это удобный и увлекательный способ для новичков подготовиться 
к карьере профессионального тестировщика на проникновение. 

Присоединяйтесь к пути

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Поделитесь своей реферальной ссылкой с друзьями (ее можно найти  здесь ). Когда они зарегистрируются по вашей 
реферальной ссылке и наберут не менее 500 баллов (или оформят подписку), вы и ваш друг получите по 2 дополнительных 
бесплатных билета.  

Вы можете проверить своих рефералов и их баллы на странице рефералов . Как только ваш друг наберет 500 баллов, 
отправьте нам электронное письмо с вашим именем пользователя TryHackMe, и мы выдадим вам и вашему другу 2 
дополнительных билета.   

Вы можете получить максимум 10 дополнительных билетов за приглашение друзей.

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
Дайте миру знать, что они могут (в качестве начала) использовать TryHackMe для подготовки к карьере в сфере 
кибербезопасности в качестве тестировщика на проникновение, написав блог о новом пути обучения! 

Вот несколько рекомендаций относительно того, что, по нашему мнению, делает блог хорошим:
- Использование броского, привлекающего внимание заголовка
- Включая информацию о том, чего можно достичь, завершив обучение
- Включая ссылки на  TryHackMe.com  и страницу с планом обучения Jr Penetration Tester:  TryHackMe.
  com/path/outline/jrpenetrationtester 
- После того, как вы напишете свой пост, поделитесь им в социальных сетях и отметьте нас! @realtryhackme

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное. 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 4
#### Часто задаваемые вопросы

- В каких комнатах я могу выиграть билеты?
Вы можете выиграть билеты только в комнатах, которые являются частью учебного пути Jr Penetration Tester. В будущем 
мы можем распространить акцию на другие комнаты. 

- Где я могу увидеть свои билеты?
Вы можете увидеть все свои билеты на странице своего публичного профиля.

- Сколько билетов я могу выкупить на номер?
Бесплатные пользователи могут выкупить 1 билет, а премиум-пользователи могут выкупить 2.

- Что делать, если я уже прошел комнату?
Если вы уже прошли комнату в учебном пути и не выиграли билет, вы можете сбросить свой прогресс и пройти комнату заново.

- Что произойдет, если я подпишусь после того, как завершу комнату?
Если вы подпишетесь после того, как комната, на которую распространяется билет, будет завершена, вы не сможете 
  выкупить второй билет этой комнаты. Вам нужно подписаться до того, как комната будет завершена, если вы хотите оба 
  (иначе вы получите только один билет).  

- Как мне получить призы?
Большинство призов вы можете получить автоматически. Однако, напишите нам, если вы выиграли что-либо из следующего: 
  ваучер OSCP, ваучер eJPT или HAK5 WiFi Pineapple. 

- Как выбираются билеты, когда я прохожу комнату?
Когда вы проходите комнату и выигрываете билет, он выбирается случайным образом на основе рейтинга редкости приза. 
  Например, у вас в 5 раз больше шансов выиграть билет на заморозку серии, чем ваучер OSCP. Чем больше комнат вы 
  проходите, тем выше шанс получить ценный приз!  



- Каков срок действия наклеек и купонов на скидку в магазине сувениров?
Все ваучеры на покупки в нашем магазине сувениров действительны до 1 января 2022 года.



- Как долго мне следует сохранять уровень пентестера?
После окончания акции по продаже билетов (31 октября) ваш титул пентестера исчезнет, ​​а ваш уровень будет пересчитан.


- Что произойдет, если я активирую приз за заморозку серии?
Заморозка серии восполняет пропущенные дни вашей серии взлома. Например, если у вас есть 6-дневная серия, но вы 
  пропустили 7-й день, заморозка серии защитит ее на время заморозки. Заморозка серии активна, готова защитить вашу 
  серию, как только она будет погашена.  

Ответить на вопросы ниже
Завершив эту комнату, вы получите бесплатный билет для начала игры!

```commandline
Ответ не нужен
```

Правильный ответ
Просмотрите и зарегистрируйтесь на путь обучения, чтобы начать — нажмите здесь, чтобы присоединиться!

 
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)
