[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [REmux The Tmux](https://tryhackme.com/r/room/tmuxremux) 

Всего 7 заданий:
## Задание 1
Tmux известен как терминальный мультиплексор. Это позволяет вам создавать один терминал, как вам нужно.

Вот машина, которую вы можете использовать для завершения комнаты, если на вашей локальной машине не установлен tmux.
Также поставляется со всем кодом и плагинами, необходимыми для будущих задач. 

Имя пользователя: tux

Пароль: tmuxwithremux

Ответить на вопросы ниже
При необходимости запустите виртуальную машину и подключитесь по SSH.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Чтобы начать новый сеанс tmux, просто запустите команду tmux без аргументов. Первый созданный сеанс будет иметь имя 
"0". По умолчанию строка состояния tmux будет зеленой. С именем сеанса слева. Windows посередине и названиями окон 
посередине. Имя хоста, время и дата справа от нижней зеленой панели.



Tmux не позволяет создавать вложенные tmux внутри tmux, если вы не заставите это сделать. При повторном запуске 
команды tmux. 



Чтобы изменить имя сеанса с "0" на "box-dev". Сначала нужно узнать, как вызывается tmux. Все команды в сеансе tmux 
начинаются с префикса tmux. По умолчанию префикс tmux — "Ctrl b".  

После префикса tmux. К горячим клавишам для изменения имени текущего сеанса tmux относится "shift $". 

ctrl b shift $

Повторно введите новое имя, а затем нажмите клавишу Enter, чтобы сохранить новое имя сеанса.

Если необходимо создать еще один сеанс tmux в текущем. Используйте аргумент -d с командой tmux. Чтобы создать новый 
сеанс tmux без присоединения к нему. На изображении примера ниже. Аргумент -s используется для указания имени сеанса 
для нового сеанса. Вводится как "tmux new -s <new-session-name> -d".  



Чтобы вывести список всех активных сеансов tmux. Запустите tmux с помощью list-sessions. Или короткую версию 
list-sessions как ls. В примере ниже. Запуск tmux ls также показывает текущий используемый сеанс. Помечено как "
(прикрепленный)".  



Выход из сеанса tmux без его закрытия может быть выполнен с помощью префикса. После него следует d

ctrl-bd

Проверяем еще раз с помощью команды tmux ls. "(attached)" отсутствует в обоих сеансах. Это означает, что сеансы 
активны, но мы отсоединены и не можем взаимодействовать ни с одним из сеансов. 



Чтобы повторно подключиться к активному сеансу tmux, запустите tmux с опцией attach и -t, за которым следует желаемое имя сеанса.



Имя сеанса tmux изменилось на прикрепленный сеанс "tryhackme". Двойная проверка с помощью tmux ls. Могу подтвердить, 
что "(attached)" также на имени сеанса "tryhackme". 



Удалить один сеанс по его имени сеанса. Делается с помощью опции kill-session в tmux. Затем -t и 
<имя-целевого-сеанса-для-удаления> 



Список сеансов с tmux ls. Это показывает, что имя сеанса box-dev было удалено. ВНИМАНИЕ! При удалении сеанса. Все, 
что открыто в этом сеансе, будет потеряно, если не сохранено до tmux kill-session. 



В примере ниже открыто много сеансов. Другой способ поменять сеансы без необходимости отсоединения и повторного 
присоединения к другому сеансу — использовать префикс. Затем нажмите клавишу s, чтобы вывести список всех открытых 
сеансов. Используйте клавиши со стрелками вверх или вниз, чтобы перейти к нужному сеансу tmux. Затем нажмите Enter, 
чтобы выбрать новый сеанс.

ctrl bs

Измените имя сеанса с «0» на «tmux_remux», не выходя из текущего сеанса tmux.


Из пяти активных сеансов выше. Если необходимо завершить все сеансы, кроме одного. При использовании tmux 
kill-session. Используйте аргумент -a, чтобы закрыть все сеансы, кроме указанного аргументом -t. Закрытие всех 
сеансов tmux, кроме одного с именем "is-0day-0k?". Проверено с помощью tmux list-sessions.

При разделении сеанса на панели разного размера («что будет рассмотрено более подробно в следующей задаче»). Новая 
панель появится в каталоге, в котором сеанс tmux был запущен впервые.



Чтобы изменить базовый начальный каталог. Сначала необходимо узнать о приглашении tmux или командном режиме. 
Приглашение tmux позволяет сеансам tmux запускать команды tmux без имени двоичного файла tmux. Полезно, когда 
терминал заполнен другим текстом. Введите приглашение tmux с префиксом shift:

ctrl b shift :

Далее следует «attach -c /path/to/new/starting/directory»



С обновленным начальным или базовым каталогом, сделанным выше как /dev/shm. Создание новой панели начинается в 
каталоге /dev/shm. 



Хотя на старте tmux не допускает вложенных tmux внутри tmux. Присоединение или запуск нового сеанса tmux на другом 
компьютере с помощью ssh-подключения. Можно создать вложенный tmux. Не проблема. Просто изменив количество префиксов,
используемых перед следующей командой. Можно определить, какой сеанс получает команду.
 
префикс, префикс и команда. Это будет запущено во второй вложенной сессии tmux машины ssh ubuntu.

префикс и команда. Это будет запущено в первом сеансе tmux. Сеанс запущен на локальном хосте текущей машины.


### Ответить на вопросы ниже
Нужно ли удерживать клавиши ctrl и b все время при каждой команде, чтобы они работали? Да/нет
```commandline
nay
```
Как запустить tmux с сеансом с именем «thm»?
```commandline
tmux new -s thm
```
Как изменить имя текущего сеанса tmux?
```commandline
ctrl b shift $
```
Как выйти из сеанса tmux, не закрывая сеанс? Чтобы подключиться позже.
```commandline
ctrl b d
```
Как составить список всех сессий tmux?
```commandline
tmux ls
```
Как повторно подключиться к отсоединенному сеансу tmux с именем сеанса «thm»
```commandline
tmux a -t thm
```
Как создать новый сеанс tmux из текущего сеанса tmux с именем kali?
```commandline
tmux new -s kali -d
```
Как переключаться между двумя или более сеансами tmux, не отключаясь от текущего сеанса tmux?
```commandline
ctrl b s
```
Как принудительно завершить сеанс tmux с именем «thm», если он не отвечает из нового окна терминала или сеанса tmux?
```commandline
tmux kill-session -t thm
```
Внутри вложенной сессии tmux. Вторая сессия tmux внутри первой. Как изменить имя сессии второй/внутренней сессии tmux?
```commandline
ctrl b ctrl b shift $
```
Как попасть в командную строку tmux для запуска/ввода команд tmux?
```commandline
ctrl b shift :
```
Есть ли более одного способа выйти из командной строки tmux? да/нет
```commandline
yea
```
Чувствителен ли tmux к регистру? Нажатие Caps Lock сломает tmux? Да/нет
```commandline
yea
```
В командной строке tmux или в командном режиме как изменить каталог tmux? Где новое окно или панель будут начинаться с измененного каталога /opt.
```commandline
a -c /opt
```
Как завершить все сеансы tmux, кроме того, который используется в данный момент? С именем "notes".
```commandline
tmux kill-session -t notes -a
```

## Задание 3
В текущем окне сеанса tmux. Панели tmux используются для разделения текущего сеанса на терминалы разного размера. 
Это позволяет запускать несколько команд в одном окне сеанса. 

Чтобы разделить текущую выбранную панель по горизонтали. Сделайте префикс. Затем нажмите клавишу Shift "

ctrl b shift "



Разделить текущую выбранную панель по вертикали. Сделайте префикс. Затем нажмите shift %

ctrl b shift %

дж

Команду выхода можно использовать для закрытия текущей выбранной панели.



Переход на другую панель в пределах одного окна можно осуществить с помощью префикса. Затем следуют клавиши со стрелками. 

ctrl b <клавиша со стрелкой>

Однако основная проблема с этим методом иногда возникает при повторном использовании клавиш со стрелками. Например, 
для перемещения курсора терминала поле может перейти на другую панель tmux.  

Чтобы решить эту проблему, можно использовать префикс с последующим o вместо этого. Это может циклически проходить 
по всем панелям tmux. Это имеет дополнительное преимущество, так как курсор строки не переходит на другую панель. 

ctrl bo

Для переключения между наиболее используемыми панелями tmux, если открыто более двух панелей. «ctrl b ;» — лучший 
вариант. «ctrl b o» — лучший вариант, если открыто всего две панели. 

ctrl b ;

Используйте <клавиши со стрелками> и или <o>, как показано на изображении ниже, чтобы переместить поле курсора 
терминала слева направо. 



Если панель tmux не реагирует и ctrl-c не решает проблему. Принудительно закройте или убейте выбранную в данный 
момент панель tmux с префиксом и x. Затем y для подтверждения. 

ctrl bxy



Если удаление панели было ошибкой. Используйте опцию n для ответа «нет» вместо y для ответа «да», когда отображается 
запрос на удаление панели. 


Управление размещением панелей. Можно изменить макет без необходимости выходить из панелей или открывать новые панели.

Для перемещения выбранной в данный момент панели. По часовой стрелке. Сделайте префикс shift }

ctrl b shift }



Примечание. Все остальные панели будут перемещаться по часовой стрелке вместе с текущей выбранной панелью.



Чтобы переместить текущую выбранную панель против часовой стрелки. Сделайте префикс shift {

ctrl b shift {



Другой способ управления расположением панели — пять встроенных макетов. Это можно сделать с помощью префикса, за 
которым следует клавиша escape ИЛИ esc и желаемый вариант из числа, выбранного от 1 до 5. 

ctrl b esc 4

Обратите внимание, что результат макета зависит от того, сколько панелей открыто в данный момент.



Для переключения между встроенными макетами панелей по одному за раз. Используйте префикс с пробелом. Это также 
может быть альтернативой с использованием опции по часовой стрелке или против часовой стрелки, когда в текущем окне 
tmux открыто только две панели.  

ctrl b пробел



Наконец, когда дело доходит до управления панелями. Может возникнуть необходимость поменять местами две панели. При 
циклическом переключении панелей не создается желаемая компоновка панелей. 



Перед заменой вы можете определить номера панелей с помощью . Сначала вы должны проверить номер, назначенный каждой 
панели. Это также дает размер каждой панели.ctrl b q



Для примера с панелью подкачки. Это будет сделано в командной строке tmux или в командном режиме с префиксом shift :,
затем команда s swap-pane. С -s <исходная-панель> и -t <целевая-панель>. Это отправит перемещение/подкачку текущей 
выбранной панели и сохранит текущую выбранную панель выбранной после подкачки.  

: swap-pane -s <исходная панель конечного расположения для замены> -t <текущая выбранная панель назначения>



С командой выше в этом примере. Текущая выбранная панель попугая переместилась в правый нижний угол и последовала за 
текущей выбранной панелью. По-прежнему можно начать печатать в панели попугая без необходимости переключения на 
другую панель.  



Чтобы поменяться местами с другой панелью и выбрать другую открытую панель. Вместо текущей выбранной панели. Сначала 
укажите -t <целевая-панель> с панелью, с которой вы хотите поменяться местами. Затем укажите -s <исходная-панель> 
или текущую выбранную панель  

: swap-pane -t <панель для обмена> -s <текущая выбранная панель> 


Начал с попугая в нижней правой панели. После команды. Поменялся местами с коровой. Также, новая текущая выбранная 
панель — корова. 

### Ответить на вопросы ниже
Как создать новую панель, разделенную по горизонтали?

```commandline
ctrl b shift "
```
Как закрыть панель tmux, как при закрытии сеанса ssh?


```commandline
exit
```
Как создать новую панель, разделенную по вертикали?


```commandline
ctrl b shift %
```
Как переключаться между готовыми вариантами макета tmux? Начиная с цифры 1.

```commandline
ctrl b esc 1
```
Как переключаться между макетами tmux по одному за раз?


```commandline
ctrl b spacebar
```
Как принудительно закрыть зависшую, аварийно закрытую или неисправную панель?

```commandline
ctrl b x y
```
Как перемещаться между двумя обязательно используемыми панелями tmux для текущего окна tmux?


```commandline
ctrl b ;
```
Можете ли вы использовать стрелку, чтобы перейти на нужную панель? да/нет


```commandline
yea
```
Как переместить выбранную панель по часовой стрелке?


```commandline
ctrl b shift {
```
Как переместить выбранную панель против часовой стрелки


```commandline
ctrl b shift }
```
Перед использованием swap-pane. Как проверить, какая панель имеет какой номер?

```commandline
ctrl b q
```
Как поменять местами две панели и двигаться вместе с поменянной панелью? В режиме приглашения tmux. 1 -> 3 расположение


```commandline
swap-pane -s 3 -t 1
```
Как поменять местами две панели, не меняя текущее местоположение выбранной панели? В режиме приглашения tmux. 1 -> 4 
номер панели 

```commandline
swap-pane -t 4 -s 1
```

## Задание 4
Окна Tmux похожи на новую вкладку терминала, которую можно легко переключать и многое другое. Чтобы создать новое 
пустое окно tmux для работы. Сделайте префикс c. Отображается с новым номером окна и именем. Обратите внимание, что 
текущее выбранное окно будет отмечено * или подстановочной звездочкой. В конце имени текущего окна. te должно быть 
не менее 1 минуты   

ctrl bc



Чтобы изменить имя текущего окна. Сделайте префикс ,. После повторного ввода нового имени окна. Нажмите клавишу 
Enter, чтобы сохранить изменения.   

ctrl-b,


О, НЕТ. Окно разведки загромождено несколькими панелями и не может просматривать вывод Nmap . Чтобы отделить панель 
в ее собственное окно, переместите нужную панель, чтобы переместить ее в ее собственное окно. Затем добавьте префикс 
shift !.  

ctrl b shift !



Nmap был отправлен в новое окно с именем "bash". Теперь можно просмотреть все сканирование Nmap без повторного 
запуска сканирования Nmap. 



Для переключения между окнами можно использовать префикс n для следующего окна или префикс p для предыдущего окна.

Другой способ переключиться на нужное окно — использовать префикс w . Это выведет список всех окон tmux. Используйте 
клавиши со стрелками для выбора нужных окон и клавишу Enter для выбора выделенного окна. 



Возвращаемся к окну разведки. Видно, что панель Nmap перемещена и есть больше места для работы.



Если окно tmux было заблокировано и его необходимо быстро закрыть. Закрытие окна также закроет все открытые панели в 
выбранном в данный момент окне tmux. Чтобы закрыть или закрыть окно tmux, нажмите префикс shift & и затем y, чтобы 
закрыть окно. Или n, чтобы оставить его открытым.  

ctrl b shift &



Запрос после команды.

Закрытие окна разведки. Имя разведки удаляется из строки состояния ниже.

Ранее в этой задаче было показано, как разбить панель на собственное окно. Однако иногда возникает необходимость 
объединить два окна  в одно.  

Чтобы объединить два разных окна/панели обратно в одно. Можно сделать с именем или номером окна. Команда запускается 
в командной строке tmux или в командном режиме. Префикс shift : затем в командной строке :join-pane -t <имя-окна> 
ИЛИ :join-pane -s <имя-окна>. Где -s — исходное имя, а -t — имя конечного окна.  

Сначала войдите в командную строку tmux или в командный режим из сеанса tmux.

ctrl b shift :

Во-вторых. Введите join-pane с желаемой опцией и именем окна.

join-pane -s <имя-исходного-окна>

join-pane -t <имя-целевого-окна> 


Третье. Нажмите Enter, чтобы запустить команду join-pane.

Для команд join-pane добавление -v в конце объединяет две панели по горизонтали. Добавление -h в конце команды 
join-pane объединяет две панели по вертикали. 


### Ответить на вопросы ниже
Как создать новое пустое окно tmux?

```commandline
ctrl b c
```
Как изменить имя текущего выбранного окна?

```commandline
ctrl b ,
```
Как переместить текущую выбранную панель в отдельное окно tmux?

```commandline
ctrl b shift !
```
Как объединить две панели вместе с окном "source" "bash"? После ввода приглашения tmux?

```commandline
join-pane -s bash
```
Как объединить две панели вместе с окном "назначения" "sudo"? После ввода приглашения tmux?

```commandline
join-pane -t sudo
```
Какой вариант можно добавить к вопросам 4 и 5, чтобы объединить их по вертикали?

```commandline
-v
```
Какой вариант можно добавить к вопросам 4 и 5, чтобы объединить их по горизонтали?

```commandline
-h
```
С join-pane можно ли использовать номер окна вместо имени окна? да/нет

```commandline
yea
```
Как убить или полностью закрыть окно. Включая все открытые в этом окне панели. Если оно не отвечает?

```commandline
ctrl b shift &
```
Как просматривать и переключаться между всеми окнами tmux для текущего сеанса tmux, не отсоединяясь от текущего сеанса?

```commandline
ctrl b w
```
Как вернуться в предыдущее окно tmux?

```commandline
ctrl b p
```
Как перейти к следующему окну tmux?

```commandline
ctrl b n
```

## Задание 5
Режим копирования можно использовать для прокрутки страницы вверх и вниз. Если текст больше длины панели или размера 
окна. Чтобы запустить режим копирования. Введите ctrl b [, и в правом верхнем углу текущей панели или окна с 
использованием режима копирования отобразится число. После прокрутки. Выйдите из режима копирования, нажав клавишу q.  



Позволяет прокручивать вывод Linpeas.



При ручном поиске блока текста для копирования. Его можно легко пропустить.  Это можно быстро решить, выполнив поиск 
вверх или вниз по странице. 

Для поиска вверх по странице. В режиме копирования. Введите ctrl r и поисковый запрос или строку для поиска. Для 
продолжения поиска той же строки. Удерживайте ctrl и нажмите r еще раз, чтобы перейти к следующей строке. 
Возобновите прокрутку, нажав клавишу Enter. Остановится на поисковой строке/термине.  




Для поиска вниз по странице. Та же основная идея, что и для поиска вверх. Однако это делается с s вместо r, как ctrl 
s , а затем поисковый запрос или строка. Удерживая нажатым ctrl, повторно введите s, чтобы перейти к следующей 
строке. Снова возобновите прокрутку, нажав клавишу Enter. Остановится на поисковой строке/термине.  




Для копирования и вставки в режиме копирования tmux требуется 4 шага. Обратите внимание, что этот метод будет 
применяться только к буферу обмена tmux следующим образом. 

0)  ctrl b [ #  войти в режим копирования

1) прокрутите до начала блока текста, который вы хотите скопировать

2) включите выделение с помощью ctrl пробела . Затем используйте клавиши со стрелками вверх, чтобы выделить весь 
   текст. Вниз, если вы начинаете сверху. 

3) скопируйте весь выделенный текст в буфер обмена tmux с помощью alt w . Примечание! Даже если выделение исчезнет. 
   Текст все равно скопируется в буфер обмена tmux. 

4) создайте новый файл, чтобы вставить в него окончательный текст с помощью ctrl b ].



Чтобы дважды проверить, какой текст в данный момент копируется в буфер обмена tmux. Сделайте prefix, а затем shift #

ctrl b shift #


Примечание. Даже если текст выглядит поврежденным, не волнуйтесь, он вставится так, как будто был скопирован в 
редакторе файлов терминала. Чтобы выйти обратно в терминал. Нажмите клавишу q один раз. 



Повторная вставка с префиксом ] показывает, что вставлено исправленное изображение из исходного ASCII-изображения.

ctrl b ]



### Ответить на вопросы ниже
Как запустить режим копирования?

```commandline
ctrl b [
```
В режиме копирования. Как выполнить поиск/grep по всей стене текста терминала?


```commandline
ctrl r
```
В режиме копирования. Как выполнить поиск/grep по всей стене текста терминала?


```commandline
ctrl s
```
Как выйти из поиска вверх или вниз в режиме копирования?


```commandline
esc
```
Какую клавишу также можно использовать для выхода из режима копирования?

```commandline
q
```
После запуска режима копирования. Как включить выделение текста для выбора при копировании текста?


```commandline
ctrl spacebar
```
После выбора текста, который вы хотите скопировать. Как его скопировать?

```commandline
alt w
```
Когда в текстовом редакторе терминала. Как вставить из буфера обмена tmux?


```commandline
ctrl b ]
```
Как дважды проверить, что в данный момент копируется в буфер обмена tmux

```commandline
ctrl b shift #
```
## Задание 6
В последних четырех задачах рассматривались команды использования tmux с его настройками по умолчанию. По умолчанию 
у tmux нет файла конфигурации по умолчанию. Это не значит, что вы можете его создать. 

Перед созданием пользовательского файла конфигурации для tmux. Может быть хорошей идеей показать все параметры по 
умолчанию. С tmux покажите аргумент -g для global. 

При создании скрипта конфигурации tmux важно, чтобы имя файла было .tmux.conf, а сам .tmux.conf сохранялся в 
домашнем каталоге пользователя /home/username/.tmux.conf 

set -g status-style bg='#44475a',fg='#8be9fd'
Эта строка изменяет цвет строки состояния.

setw -g window-status-current-style fg=черный,bg=белый

Эта строка добавляет подсветку белого цвета для текущего выбранного окна.

установить -g префикс Ca

Разрешить изменение префикса с ctrl b на ctrl a. Если есть необходимость использовать клавишу alt вместо ctrl. Тогда 
установите префикс как Mb или другой второй символ, например Ma. Изменение префикса с ctrl b на alt a. 

#ВАЖНАЯ ЗАМЕТКА
Параметры привязки или привязки клавиш позволяют добавлять дополнительные параметры горячих клавиш без перезаписи горячих клавиш по умолчанию.
заданные параметры перезаписывают стандартные горячие клавиши tmux на обновленные, записанные в файле .tmux.conf

Использование bind-key с | и - для добавления дополнительных способов разделения окна и создания новой панели. 
Аргумент -c с "#{pane_current_path}" на конце. Позволяет любой новой панели в другом каталоге сохранить этот путь к 
каталогу. Даже если это не тот каталог, в котором начался сеанс.
ctrl b shift | # разделит по горизонтали
ctrl b - # разделит по вертикали


Установленный лимит истории позволяет режиму копирования иметь более высокий максимальный лимит символов. Полезно 
для копирования вывода, который выходит за пределы лимита истории tmux по умолчанию. 

'

Левую часть строки состояния можно настроить с помощью status-left в set или set-option. В примере ниже первый 
status-left-length 15. Установите общее количество символов, которые могут быть показаны слева. Следующая строка 
отображает 'Try Harderer' с помощью команды echo Linux .   



После перезагрузки файла конфигурации tmux в сеансе ctrl b shift : с последующим исходным файлом /home/username/.
tmux.conf ИЛИ исходным файлом ~/.tmux.conf 

> ПРИМЕЧАНИЕ. .tmux.conf также можно перезагрузить, закрыв и перезапустив новый сеанс. Или с помощью команды tmux, как

источник tmux /home/имя_пользователя/.tmux.conf



При добавлении вывода команд Linux в строку состояния. Иногда команды работают некорректно. Чтобы решить эту 
проблему. Поместите нужную однострочник или скрипт в файл. Затем сделайте его исполняемым с помощью chmod, иначе он 
не будет работать.  

Вместо запуска команды Linux . Следующий Linux включает путь к скрипту.

Повторная загрузка файла .tmux.conf показывает вывод whowami из script.sh

В дополнение к вызову скрипта, .tmux.conf вызывает пользовательские плагины. Показанные плагины были получены из GitHub.

https://github.com/tmux-plugins/tmux-resurrect.git # сохранение сеансов для возобновления после перезагрузки системы.

https://github.com/tmux-plugins/tmux-logging.git  # плагин для создания истории команд для последующего просмотра.

https://github.com/tmux-plugins/tmux-yank.git # плагин копирует текст из-за пределов буфера обмена tmux для использования в других программах.

Для примера ниже добавьте две следующие строки для tmux-logging. Плагин, который может делать снимки экрана панели, вести историю по панелям и вести полную историю. 
> ПРИМЕЧАНИЕ. Дважды проверьте инструкции по установке на странице Github, если что-то не получилось.

Еще одна перезагрузка .tmux.conf. Чтобы начать ведение журнала истории команд для текущей выбранной панели, 
выполните prefix shift p. Это запустит файл журнала в домашнем каталоге текущего пользователя. 

ctrl b shift P

Хотя есть проблема. При перезагрузке файла .tmux.conf. whoami script.sh из предыдущего выводит дублирующуюся строку. 

Это потому, что первый установленный status-right использовал аргумент -a или append. Добавьте опцию give to без 
необходимости переделывать все заново. Однако при перезагрузке файла конфигурации tmux .tmux.conf. Он выводит 
дубликаты. Это можно решить, используя только аргумент -g или global.

Перезагрузка файла .tmux.conf. Видно, что только использование глобального аргумента -g удаляет имя хоста, время и 
дату из status-right. Упс. 

Решение проблемы будет выполнено по значению в том же порядке, что и с -ga.

#H — это место для имени хоста.

%H:%M — это часы и минуты.

%d-%b-%y будут следовать последними для дня, месяца и года.


Перезагрузка .tmux.conf позже и все возвращается к норме. Любая попытка перезагрузить файл .tmux.conf не выводит 
дубликат статуса прямо из файла script.sh. 



Не фанат горячих клавиш режимов копирования. Ну, по умолчанию они установлены на emacs.



В изменения добавляется set -g mode-keys vi. Сохраните скрипт .tmux.conf и перезагрузите. Для копирования с этой 
настройкой. 

1) ctrl b [ # войти в режим копирования

3) `#` клавиша со стрелкой к началу или концу того, что вы хотите скопировать

2) пробел #, а затем клавиши со стрелками, чтобы выделить весь текст

3) введите # скопируйте выделенный текст в буфер обмена tmux

4) ctrl b ] # вставить буфер обмена tmux



Чтобы режим копирования был похож на копирование блоков текста в редакторе файлов vi. Код между мышкой и двумя 
последними строками. 

Это позволяет включить режим мыши. Это позволяет нам использовать мышь для изменения размера панелей tmux или 
прокрутки без необходимости использования горячих клавиш для входа в режим копирования. 

Последние две строки ниже позволяют сохранять все, что угодно, кроме клавиши vi y, на вторичной клавиатуре Linux . 
Вторичная клавиатура — ctrl c ctrl v. Это означает, что копируемый текст будет вставлен из буфера ctrl v. Вместо 
того, чтобы копируемый текст был пойман в tmux.  



Альтернативой созданию собственного скрипта конфигурации .tmux.conf является использование скрипта .tmux.conf с 
открытым исходным кодом. Его можно легко найти, выполнив поиск в Интернете с помощью Oh My Tmux. Для этого примера 
будет использоваться репозиторий tmuxconfig из github. который можно найти по ссылке ниже.  

https://github.com/chaosma/tmuxconfig.git

Первое. Измените .tmux.conf на что-то новое. Например, измените имя с .tmux.conf на custom-tmux.bak



Во-вторых. Установите репозиторий tmuxconfig с помощью git clone и скопируйте скрытый файл .tmux.conf в домашний 
каталог /home/username/ 



В-третьих, запустите новый сеанс tmux или перезагрузите файл конфигурации tmux .tmux.conf, чтобы увидеть изменения.



Чтобы изменить скрипты обратно, снова замените файл .tmux.conf в домашнем каталоге или вызовите нужный файл .tmux.
conf при запуске нового сеанса tmux с аргументом -f для файла конфигурации. 

tmux -f /home/имя пользователя/custom-tmux.bak

> ПРИМЕЧАНИЕ. Использование tmuxconfig или других файлов конфигурации tmux.conf — это единственный способ загрузки. 
> Независимо от того, был ли .tmux.conf удален или заменен другим файлом .tmux.conf. Tmux можно сбросить до его 
> конфигурации по умолчанию, остановив сервер tmux. с помощью kill-server 

> ВАЖНОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ . Перед запуском команды kill-server сделайте резервную копию и сохраните все. В каждом 
> сеансе, окне и панели, потому что эта команда остановит все. 

tmux kill-сервер

### Ответить на вопросы ниже
Есть ли у tmux файл конфигурации по умолчанию tmux.conf? да/нет

```commandline
nay
```
Где можно найти примеры пользовательских файлов конфигурации tmux.conf?

```commandline
/usr/share/doc/tmux
```
Можно ли использовать шестнадцатеричные коды цветов вместо названия цвета? Да/нет


```commandline
yea
```
В какой каталог необходимо поместить .tmux.conf для работы со следующим сеансом tmux?

```commandline
home
```
Как обновить изменения tmux, не выходя из сеанса tmux из командной строки tmux?

```commandline
source-file ~/.tmux.conf
```
Как полностью сбросить tmux к его настройкам по умолчанию и завершить все сеансы? Если .tmux.conf сломан.

```commandline
tmux kill-server
```
Как бы вы выбрали дополнительные горячие клавиши. Не перезаписывая горячую клавишу по умолчанию?

```commandline
bind
```
Как бы вы изменили префикс на Ctrl a?


```commandline
set -g prefix C-a
```
Можете ли вы отобразить вывод команды оболочки. Из скрипта или однострочной команды? да/нет

```commandline
yea
```
Как загрузить плагин в файл конфигурации tmux?


```commandline
set -g @plugin
```
Как запустить нужный плагин после его загрузки?

```commandline
run-shell
```
## Задание 7
Надеюсь, вам понравилась моя первая комната. Этот скрипт был создан во время тестирования комнаты Tmux Remux. Где 
сетевые интерфейсы будут проверяться на наличие имени сетевого интерфейса OpenVPN "tun0". Если "tun0" включен. 
Локальный адрес TryHackMe пользователя будет показан в правом нижнем углу его tmux. Если "tun0" выключен. Будет 
показано сообщение об ошибке "OpenVPN Not Active". В правом нижнем углу его tmux.

Пример снимка экрана скрипта tmux, выводящего ошибку, так как THM.vpn не запущен .

Пример снимка экрана скрипта tmux, выводящего текущий IP-адрес пользователя THM.vpn .


ПРИМЕЧАНИЕ! Использование их не на THM или с другим сетевым интерфейсом, отличным от tun0, приведет к выводу 
сообщений об ошибках. 

Вот краткий пример установки моего пользовательского скрипта .tmux.conf.
```commandline
#!/bin/bash
# также входит в репозиторий как oreo-setup-script.sh
cd ~/
git clone https://github.com/OreoByte/another_omt.git
chmod +x ~/another_omt/thm_vpn
chmod +x ~/another_omt/curl_thm_vpn
cp ~/another_omt/simple_tmux.conf ~/.tmux.conf
```
### Ответить на вопросы ниже
git клонировать или сделать форк

```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)