[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Learn & win prizes - Fall 2022](https://tryhackme.com/r/room/securityawarenessintro) 

Всего 6 заданий:
## Задание 1
#### Что такое осведомленность в вопросах безопасности?

Вы находитесь в самом сердце своей организации и играете ключевую роль в обеспечении ее безопасности от кибератак. 
Узнайте, что требуется для осознания безопасности, пройдясь по наиболее распространенным атакам, наблюдаемым в 
отрасли, и узнайте, как смягчить потенциальные угрозы. Станьте более осведомленными о безопасности и улучшите свою 
кибергигиену в модуле осведомленности о безопасности.

Согласно отчету IBM, человеческие ошибки были основной причиной 95% успешных кибератак. Исследование пришло к 
выводу, что люди являются главной угрозой безопасности бизнеса. Повышение осведомленности о безопасности 
значительно поможет снизить потенциальные угрозы и риски для вашей организации.

#### Для кого предназначена осведомленность в вопросах безопасности?

Все! Каждый обязан быть осведомленным о безопасности. Независимо от вашей роли в компании, вы можете стать 
потенциальной целью для киберпреступников; особенно учитывая ваш доступ и знания внутри вашей организации. 

Ответить на вопросы ниже
Узнайте, почему осведомленность о безопасности так важна для каждого.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
В настоящее время удаленная работа является обычным явлением во многих организациях, и многие проводят большую часть 
своего времени, работая за своими персональными компьютерами, что повышает риск стать основной целью кибератак. 

Хакеры используют различные инструменты и методы, чтобы получить доступ к компьютерам сотрудников и корпоративным 
сетям. Нарушения безопасности могут стоить компании миллионы долларов; согласно онлайн-отчету, средняя стоимость 
нарушения данных составила колоссальные  3,86  миллиона долларов. Помимо огромных затрат на борьбу с кибератакой, 
она также наносит ущерб репутации и доверию клиентов и партнеров.



Обучение по повышению осведомленности в области безопасности является обязательным навыком для противодействия 
усилиям злоумышленников и снижения рисков в бизнесе.  Ниже приведены некоторые из преимуществ:

- Помогите предотвратить утечки данных
- Минимизировать и сократить риски и угрозы
- Улучшение ИТ-защиты
- Повышает доверие клиентов
На основе исследования Proofpoint следующие диаграммы  демонстрируют эффективность обучения по повышению 
  осведомленности о безопасности:
- Сокращение количества вредоносных программ и вирусов на 95% и повышение осведомленности об угрозах  
 кибербезопасности в финансовом учреждении.
- На 90% снижено количество попыток фишинговых атак в образовательном учреждении.
- На 80%  сократилось количество мошеннических атак на государственных служащих.

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 3
У каждого человека есть конфиденциальные данные, будь то личная информация, данные клиентов, финансовые отчеты или 
сведения о компании. Получение данных (или удержание их с целью получения выкупа) является главной целью 
киберпреступников.  

Конфиденциальные данные могут быть в разных формах. Например, отдел кадров имеет все данные и информацию о 
сотрудниках, а финансовый отдел будет иметь данные о кредитных картах и банковских счетах клиентов. Защита этих 
данных важна не только для организации, но и для ее клиентов и заказчиков.   
Теперь, когда мы знаем, почему защита данных так важна, нам нужно понять, какие типы данных у нас есть, почему их 
необходимо защищать и какие методы мы можем использовать для их обеспечения.

На следующей диаграмме показаны 10 крупнейших утечек данных, совершенных некоторыми крупными компаниями в истории, 
количество пострадавших людей и типы утечек данных.


Ответить на вопросы ниже
Сколько людей пострадало от взлома eBay?

```commandline
145 million
```

Какие данные были взломаны при взломе PlayStation?
 
```commandline
names, addresses, e-mail, birth dates
```

## Задание 4
Влияние киберугроз значительно возросло во время пандемии, в первую очередь из-за увеличения числа работающих на 
дому.  Ниже приведены возможные последствия успешной кибератаки: 
- Правовые санкции (судебные иски и GDPR)
- Репутационный ущерб
- Нарушение торговли
- Финансовые потери
- Потеря конфиденциальных данных


Преступники могут использовать информацию, найденную при утечках данных компаний, для проведения целевых атак 
социальной инженерии или фишинговых кампаний (подробнее об этом в будущих комнатах осведомленности о безопасности).  
Have I Been Pwned  — это сервис, который отслеживает утечки информации об утечках данных, давая вам возможность 
узнать, были ли вы жертвой предыдущей утечки данных. Найдите свой адрес электронной почты или номер телефона, и он 
покажет, была ли когда-либо украдена ваша личная информация.    


#### Ответить на вопросы ниже
Перейдите на haveibeenpwned.com и посмотрите, не была ли ваша информация когда-либо частью утечки. Если это так, не 
паникуйте — обязательно смените пароль взломанного аккаунта. В следующей комнате этого модуля мы поговорим о том, 
как использовать менеджер паролей для создания уникальных паролей для всех ваших аккаунтов.  
 
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 5
Киберугроза — это возможность злонамеренной попытки повредить или нарушить работу компьютерной сети или системы. 
Киберугроза —  это отдельные лица или группы людей, которые злонамеренно стремятся воспользоваться уязвимостями 
безопасности системы, чтобы скомпрометировать и получить несанкционированный доступ к данным, компьютерам или сетям 
жертвы.   

Мотивация субъектов угрозы может быть разной и может быть разделена на различные группы:
- Киберугрозы на уровне государств мотивированы геополитикой.
- Киберпреступники мотивированы финансово.
- Хактивисты мотивированы идеологически.
- Террористические группировки мотивированы идеологическим насилием.
- Любители острых ощущений мотивированы удовлетворением.
- Действующими лицами, создающими внутренние угрозы, движет недовольство .


#### Ответить на вопросы ниже
Кто, скорее всего, будет заинтересован в эксплуатации бизнеса? 

```commandline
Cybercriminals
```

Кто, скорее всего, будет заинтересован в использовании персонального компьютера ради развлечения? 

```commandline
Thrill-seekers
```

Кто, скорее всего, будет заинтересован в использовании веб-сайта для распространения сообщения? 

```commandline
Hacktivists
```

## Задание 6
В этой комнате вы познакомились с основами концепций осведомленности о безопасности и знаниями, которые помогут вам 
оставаться в безопасности в Интернете. Мы обсудили важность осведомленности о безопасности и то, почему так важно, 
чтобы вы играли свою роль в предотвращении кибератак.  

В следующем зале мы рассмотрим некоторые распространенные атаки, которые киберпреступники могут использовать для 
получения доступа к конфиденциальным данным, компьютерам или сетям, используя практические сценарии и упражнения.  

Ответить на вопросы ниже
Выполните это задание и присоединяйтесь к  комнате общих атак  .
```commandline
Ответ не нужен
```

[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)