[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [What is Networking?](https://tryhackme.com/r/room/tickets3) 

Всего 5 заданий:
## Задание 1
Сети — это просто связанные вещи. Например, ваш круг друзей: вы все связаны из-за схожих интересов, увлечений, навыков и типажей.

Сети можно найти во всех сферах жизни:

- Система общественного транспорта города
- Инфраструктура, такая как национальная электрическая сеть для электроэнергии
- Встреча и приветствие соседей
- Почтовые системы для отправки писем и посылок

Но, если говорить более конкретно, в вычислительной технике сетевое взаимодействие — это та же идея, просто 
распространенная на технологические устройства. Возьмем, к примеру, ваш телефон; он нужен вам для доступа к вещам. 
Мы рассмотрим, как эти устройства взаимодействуют друг с другом и какие правила за этим следуют.  

В вычислительной технике сеть может быть образована от 2 до миллиардов устройств. Эти устройства включают в себя 
все: от вашего ноутбука и телефона до камер безопасности, светофоров и даже ферм! 

Сети интегрированы в нашу повседневную жизнь. Будь то сбор данных о погоде, поставка электроэнергии в дома или даже 
определение того, кто имеет преимущественное право проезда на дороге. Поскольку сети так тесно укоренились в 
современном мире, сетевое взаимодействие является важной концепцией для понимания в кибербезопасности.  

Возьмем для примера схему ниже: Алиса, Боб и Джим сформировали свою сеть! Мы вернемся к этому немного позже.


Сети бывают разных форм и размеров, и это мы также обсудим в этом модуле. 

Ответить на вопросы ниже
Какой ключевой термин обозначает устройства, соединенные вместе?
```commandline
Network
```

## Задание 2
Теперь, когда мы узнали, что такое сеть и как она определяется в вычислительной технике (просто подключенные 
устройства), давайте изучим Интернет. 

Интернет — это одна гигантская сеть, которая состоит из множества маленьких сетей внутри себя. Используя наш пример 
из предыдущего задания, давайте теперь представим, что у Алисы появились новые друзья по имени Зейн и Тоби, которых 
она хочет познакомить с Бобом и Джимом. Проблема в том, что Алиса — единственный человек, говорящий на том же языке, 
что и Зейн и Тоби. Поэтому Алисе придется быть посланником!



Поскольку Алиса может говорить на обоих языках, они могут общаться друг с другом через Алису, образуя новую сеть.

Первая итерация Интернета была в рамках проекта ARPANET в конце 1960-х годов. Этот проект финансировался 
Министерством обороны США и был первой задокументированной сетью в действии. Однако только в 1989 году Тим 
Бернерс-Ли изобрел Интернет, каким мы его знаем, создав Всемирную паутину ( WWW ) . Только в этот момент Интернет 
начал использоваться в качестве хранилища для хранения и обмена информацией , как это происходит сегодня.

Давайте свяжем сеть друзей Алисы с вычислительными устройствами. Интернет выглядит как гораздо более крупная версия 
такого рода диаграммы: 





Как уже говорилось, Интернет состоит из множества небольших сетей, соединенных вместе. Эти небольшие сети называются 
частными сетями, а сети, соединяющие эти небольшие сети, называются публичными сетями — или Интернетом!  Итак, 
подведем итог: сеть может быть одного из двух типов:  
- Частная сеть
- Общественная сеть
Устройства будут использовать набор меток для своей идентификации в сети, с чем мы разберемся в задаче ниже.

#### Ответить на вопросы ниже
Кто изобрел Всемирную паутину?
```commandline
Tim Berners-Lee
```

## Задание 3
 Для общения и поддержания порядка устройства должны быть как идентифицирующими, так и идентифицируемыми в сети. 
 Какая от этого польза, если в конце дня вы не знаете, с кем разговариваете? 

Устройства в сети очень похожи на людей в том смысле, что у нас есть два способа идентификации:

- Наше имя
- Наши отпечатки пальцев
Теперь мы можем изменить свое имя через опрос по делу, но мы не можем, однако, изменить наши отпечатки пальцев. У 
  каждого человека есть индивидуальный набор отпечатков пальцев, что означает, что даже если они меняют свое имя, за 
  ним все еще стоит личность. Устройства имеют то же самое: два средства идентификации, одно из которых проницаемо. 
  Это:   

- IP-адрес
Адрес управления доступом к среде передачи данных (MAC) — его можно сравнить с серийным номером.

- IP-адреса
Вкратце, IP-адрес (или Интернет - протокол ) может использоваться как способ идентификации хоста в сети в течение 
  определенного периода времени, когда этот IP-адрес затем может быть связан с другим устройством без изменения 
  IP-адреса. Сначала давайте разберем, что такое IP-адрес на схеме ниже:  



IP -  адрес — это набор чисел, разделенных на четыре октета. Значение каждого октета будет суммироваться и будет 
IP-адресом устройства в сети. Это число вычисляется с помощью техники, известной как IP-адресация и подсети, но это 
для другого дня. Здесь важно понимать, что IP-адреса могут меняться от устройства к устройству, но не могут быть 
активны одновременно более одного раза в пределах одной сети.   

IP-адреса следуют набору стандартов, известных как протоколы. Эти протоколы являются основой сетей и заставляют 
многие устройства общаться на одном языке, о чем мы поговорим в другой раз. Однако следует помнить, что устройства 
могут находиться как в частной, так и в публичной сети. В зависимости от того, где они находятся, будет определяться,
какой у них тип IP-адреса: публичный или частный IP-адрес.   

Публичный адрес используется для идентификации устройства в Интернете, тогда как частный адрес используется для 
идентификации устройства среди других устройств. Возьмем в качестве примера таблицу и снимок экрана ниже. Здесь у 
нас есть два устройства в частной сети:  

```commandline
Имя устройства	Айпи адрес	Тип IP-адреса
НАСТОЛЬНЫЙ КОМПЬЮТЕР-KJE57FD	192.168.1.77	Частный
НАСТОЛЬНЫЙ КОМПЬЮТЕР-KJE57FD	86.157.52.21	Публичный
CMNatic-ПК	192.168.1.74	Частный
CMNatic-ПК	86.157.52.21
Публичный
```


https://assets.tryhackme.com/additional/cmn-aoc2020/day-8/1.png
Эти два устройства смогут использовать свои частные IP-адреса для связи друг с другом. Однако любые данные, 
отправленные в Интернет с любого из этих устройств, будут идентифицированы по одному и тому же публичному IP-адресу. 
Публичные IP-адреса предоставляются вашим Интернет - провайдером ( или ISP ) за ежемесячную плату (ваш счет!)  

https://assets.tryhackme.com/additional/cmn-aoc2020/day-8/2.png

По мере того, как все больше и больше устройств подключаются, становится все сложнее получить публичный адрес, 
который еще не используется. Например, Cisco, отраслевой гигант в мире сетевых технологий, подсчитал, что к концу 
2021 года к Интернету будет подключено около 50 миллиардов устройств. (Cisco., 2021) . Введите версии IP-адресов. До 
сих пор мы обсуждали только одну версию схемы адресации интернет-протокола, известную как IPv4, которая использует 
систему нумерации из 2^32 IP-адресов (4,29 миллиарда) — так что вы можете понять, почему существует такая нехватка!

IPv6 — это новая версия схемы адресации интернет-протокола, призванная помочь решить эту проблему. Хотя она кажется 
более сложной, она может похвастаться несколькими преимуществами:  

Поддерживает до 2^128 IP-адресов (более 340 триллионов), решая проблемы, возникающие при использовании IPv4.
Более эффективно благодаря новым методологиям
На снимке экрана ниже сравниваются адреса IPv6 и IPv4.



#### MAC-адреса

Все устройства в сети будут иметь физический сетевой интерфейс, который представляет собой плату микросхемы, 
находящуюся на материнской плате устройства. Этому сетевому интерфейсу назначается уникальный адрес на заводе, на 
котором он был собран, называемый MAC- адресом ( Media Access Control ). MAC-адрес представляет собой 
шестнадцатеричное число из двенадцати символов ( система счисления с основанием шестнадцать, используемая в 
вычислениях для представления чисел ) , разделенное на две части и разделенное двоеточием. Эти двоеточия считаются 
разделителями. Например, a4:c3:f0:85:ac:2d . Первые шесть символов представляют компанию, которая изготовила сетевой 
интерфейс, а последние шесть — уникальный номер.       




Однако интересная вещь с MAC-адресами заключается в том, что их можно подделать или «подделать» в процессе, 
известном как спуфинг. Этот спуфинг происходит, когда сетевое устройство притворяется, что идентифицирует себя как 
другое, используя свой MAC-адрес. Когда это происходит, это часто может нарушить плохо реализованные схемы 
безопасности, которые предполагают, что устройства, общающиеся в сети, заслуживают доверия. Возьмем следующий 
сценарий: брандмауэр настроен на разрешение любого обмена данными, идущего к и от MAC-адреса администратора. Если бы 
устройство притворилось или «подделало» этот MAC-адрес, брандмауэр теперь думал бы, что оно получает сообщение от 
администратора, хотя это не так.      

Такие места, как кафе, кофейни и отели, часто используют управление MAC-адресами при использовании своего 
"гостевого" или "публичного" Wi-Fi. Такая конфигурация может предложить лучшие услуги, то есть более быстрое 
соединение за определенную плату, если вы готовы платить за каждое устройство. Интерактивная лаборатория, 
прикрепленная к этой задаче, была создана для воспроизведения этого сценария!    

#### Практический

Интерактивные лаборатории имитируют гостиничную сеть Wi-Fi, где вам нужно платить за услугу. Вы заметите, что 
маршрутизатор не пропускает пакеты Боба (синие) на сайт TryHackMe и помещает их в корзину, но пакеты Алисы (зеленые) 
проходят нормально, потому что она заплатила за Wi-Fi. Попробуйте изменить MAC-адрес Боба на тот же, что и у Алисы, 
и посмотрите, что произойдет.   

Разверните интерактивную лабораторию и ответьте на следующие вопросы.

#### Ответить на вопросы ниже
Что означает термин «ИС»?

```commandline
Internet Protocol
```
Как называется каждая часть IP-адреса?

```commandline
Octet
```
Сколько разделов (в цифрах) содержит IP-адрес? 

```commandline
4
```

Намекать
Что означает термин «MAC»?

```commandline
Media Access Control
```
Разверните интерактивную лабораторию с помощью кнопки «Просмотр сайта» и подделайте свой MAC-адрес для доступа к 
сайту. Что такое флаг? 
```commandline
THM{YOU_GOT_ON_TRYHACKME}
```

## Задание 4
Ping — один из самых фундаментальных сетевых инструментов , доступных нам. Ping использует пакеты ICMP ( Internet 
Control M essage Protocol ) для определения производительности соединения между устройствами, например, существует 
ли соединение или является ли оно надежным.  

Время, необходимое для передачи пакетов ICMP между устройствами, измеряется с помощью ping, как на снимке экрана 
ниже. Это измерение выполняется с использованием эхо-пакета ICMP, а затем эхо-ответа ICMP от целевого устройства.  

Пинги можно выполнять в отношении устройств в сети, например, домашней сети или ресурсов, таких как веб-сайты. Этот 
инструмент прост в использовании и устанавливается в операционных системах (ОС), таких как Linux и Windows. 
Синтаксис для выполнения простого пинга: ping IP address or website URL. Давайте посмотрим на это в действии на 
снимке экрана ниже.   


Здесь мы пингуем устройство с частным адресом 192.168.1.254 . Ping сообщает нам, что мы отправили шесть пакетов ICMP,
все из которых были получены со средним временем 4,16 миллисекунд. 



Теперь вы собираетесь сделать то же самое, чтобы пинговать адрес " 8.8.8.8 " на развертываемом веб-сайте в этой 
задаче. Пингование правильного адреса покажет флаг для ответа на следующий вопрос ниже. 

#### Ответить на вопросы ниже
Какой протокол использует ping?

```commandline
ICMP
```
Каков синтаксис для ping 10.10.10.10?


```commandline
ping 10.10.10.10
```
Какой флаг вы получаете при пинге 8.8.8.8?


```commandline
THM{I_PINGED_THE_SERVER}
```

## Задание 5
Продолжайте обучение, присоединившись к комнате «Введение в LAN».
Ответить на вопросы ниже
Присоединяйтесь к комнате «Введение в LAN».
```commandline
Ответ не нужен
```


[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)