[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Windows Fundamentals 2](https://tryhackme.com/r/room/windowsfundamentals2x0x) 

Всего 9 заданий:
## Задание 1
Мы продолжим наше путешествие по изучению операционной системы Windows. 

В курсе «Основы Windows 1» мы рассмотрели рабочий стол, файловую систему, управление учетными записями пользователей,
панель управления, настройки и диспетчер задач.  

В этом модуле будет сделана попытка предоставить обзор некоторых других утилит, доступных в операционной системе 
Windows, а также различных методов доступа к этим утилитам. 

Запустите присоединенную виртуальную машину. Если вы хотите получить доступ к виртуальной машине через удаленный 
рабочий стол, используйте учетные данные ниже.  

- IP-адрес машины : MACHINE_IP
- Пользователь : administrator
- Пароль : letmein123!


Примите сертификат при появлении соответствующего запроса, и вы должны войти в удаленную систему.
Примечание : загрузка виртуальной машины может занять до 3 минут.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Утилита конфигурации системы ( MSConfig) предназначена для расширенного устранения неполадок, и ее основная цель — 
помочь в диагностике проблем запуска.  
Дополнительную информацию об утилите конфигурации системы  можно найти в  следующем документе.
Существует несколько методов запуска конфигурации системы. Один из них — из меню «Пуск».
Примечание : для открытия этой утилиты вам потребуются права локального администратора. 

Утилита имеет пять вкладок в верхней части. Ниже приведены названия каждой вкладки. Мы кратко рассмотрим каждую 
вкладку в этой задаче.  

- Общий
- Ботинок
- Услуги
- Запускать
- Инструменты


На вкладке Общие мы можем выбрать, какие устройства и службы Windows будут загружаться при загрузке. Возможные 
варианты: Обычный, Диагностический или Выборочный.  

На вкладке «Загрузка» мы можем определить различные параметры загрузки операционной системы. 



На вкладке «Службы» перечислены все службы, настроенные для системы, независимо от их состояния (работают или 
остановлены). Служба — это особый тип приложения, работающего в фоновом режиме.



На вкладке Startup вы не увидите ничего интересного в подключенной виртуальной машине. Ниже представлен снимок 
экрана вкладки Startup для MSConfig с моей локальной машины.  



Как вы видите, Microsoft советует использовать Task Manager ( taskmgr)  для управления (включения/отключения) 
элементов автозагрузки. Утилита System Configuration НЕ является программой управления автозагрузкой.

Примечание : Если вы откроете диспетчер задач для подключенной виртуальной машины, вы заметите, что в диспетчере 
задач не отображается вкладка «Автозагрузка».  

На вкладке Tools есть список различных утилит (инструментов), которые мы можем запустить для дальнейшей настройки 
операционной системы. Есть краткое описание каждого инструмента, чтобы дать некоторое представление о том, для чего 
он предназначен.   



Обратите внимание на раздел Selected command . Информация в этом текстовом поле будет меняться для каждого инструмента.

Чтобы запустить инструмент, мы можем использовать команду для запуска инструмента через строку запуска, командную 
строку или нажав кнопку Launch.  

### Ответить на вопросы ниже
Как называется сервис, в котором Systems Internals указана как производитель?

```commandline
PsShutdown
```
На кого зарегистрирована лицензия Windows?

```commandline
Windows User
```
Какая команда используется для устранения неполадок Windows?

```commandline
C:\Windows\System32\control.exe /name Microsoft.Troubleshooting
```
Какая команда откроет Панель управления? (Ответ — имя .exe, а не полный путь)
```commandline
control.exe
```

## Задание 3
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через панель конфигурации системы.
Контроль учетных записей пользователей (UAC) подробно рассматривался в книге «Основы Windows 1». 
Настройки UAC можно изменить или даже полностью отключить (не рекомендуется).
Вы можете переместить ползунок, чтобы увидеть, как настройка повлияет на настройки UAC и позицию Microsoft по этому параметру.

#### Ответить на вопросы ниже
Какая команда открывает настройки контроля учетных записей? (Ответ — имя .exe-файла, а не полный путь)

```commandline
UserAccountControlSettings.exe
```

## Задание 4
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через  панель конфигурации системы  .

Управление компьютером (compmgmt)  утилита состоит из трех основных разделов:  Системные инструменты ,  Хранилище и  
Службы и приложения.


### Системные инструменты

Начнем с Планировщика заданий. Согласно Microsoft, с помощью Планировщика заданий мы можем создавать и управлять 
общими задачами, которые наш компьютер будет выполнять автоматически в указанное нами время. 

Задача может запустить приложение, скрипт и т. д., и задачи можно настроить на запуск в любой момент. Задача может 
запускаться при входе в систему или при выходе из нее. Задачи также можно настроить на запуск по определенному 
расписанию, например, каждые пять минут.  

Чтобы создать простую задачу, нажмите кнопку Create Basic Task в разделе «Действия» (правая панель).



### Далее идет просмотр событий.

Event Viewer позволяет нам просматривать события, произошедшие на компьютере. Эти записи событий можно рассматривать 
как аудиторский след, который можно использовать для понимания активности компьютерной системы. Эта информация часто 
используется для диагностики проблем и расследования действий, выполненных в системе.

Просмотр событий имеет три панели.
- Панель слева содержит иерархический список поставщиков журналов событий (как показано на рисунке выше).
- Панель посередине будет отображать общий обзор и сводку событий, относящихся к выбранному поставщику.
- Панель справа — это панель действий.
Существует пять типов событий, которые могут быть зарегистрированы. Ниже приведена таблица с  docs.microsoft.com  с 
  кратким описанием каждого из них. 



Стандартные журналы отображаются в разделе Журналы Windows. Ниже приведена таблица с docs.microsoft.com с 
кратким описанием каждого из них. 



Дополнительную информацию о просмотре событий и журналах событий можно найти в разделе «Журнал событий Windows». 

В разделе «Общие папки» вы увидите полный список общих ресурсов и папок, к которым могут подключаться другие 
пользователи.  



На изображении выше в разделе «Общие ресурсы» показаны общие ресурсы Windows по умолчанию, C$, и общие ресурсы 
удаленного администрирования по умолчанию, созданные Windows, такие как ADMIN$.  

Как и в случае с любым объектом в Windows, вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши по папке, чтобы просмотреть ее 
свойства, такие как разрешения (кто может получить доступ к общему ресурсу).

В разделе Sessions вы увидите список пользователей, которые в данный момент подключены к общим ресурсам. В этой 
виртуальной машине вы не увидите никого, кто подключен к общим ресурсам.

Все папки и/или файлы, к которым имеют доступ подключенные пользователи, будут перечислены в разделе «Открытые файлы».

Раздел «Локальные пользователи и группы» должен быть вам знаком из курса «Основы Windows 1», поскольку он lusrmgr.msc.

В разделе «Производительность» вы увидите утилиту под названием «Монитор производительности» (perfmon).

Perfmon используется для просмотра данных о производительности в режиме реального времени или из файла журнала. Эта 
утилита полезна для устранения неполадок производительности в компьютерной системе, как локальной, так и удаленной.



Диспетчер устройств позволяет просматривать и настраивать оборудование, например, отключать любое оборудование, 
подключенное к компьютеру.



### Хранилище  

В разделе Хранилище находится Резервное копирование Windows Server и Управление дисками . В этой комнате мы 
рассмотрим только Управление дисками. 

Примечание: поскольку виртуальная машина представляет собой операционную систему Windows Server, доступны некоторые 
утилиты, которые обычно отсутствуют в Windows 10.



Disk Management — это системная утилита в Windows, которая позволяет выполнять расширенные задачи хранения.   Вот 
некоторые задачи: 

- Настройте новый диск
- Расширить раздел
- Сжать раздел
- Назначить или изменить букву диска (например, E:) 
- Услуги и приложения



Вспомним предыдущую задачу;  служба — это особый тип приложения, работающего в фоновом режиме. Здесь вы можете 
сделать больше, чем просто включить и отключить службу, например, просмотреть свойства службы.  



WMI Control настраивает и контролирует службу инструментария управления Windows ( WMI ).

Согласно Википедии, « WMI позволяет использовать языки сценариев (такие как VBScript или Windows PowerShell ) для 
управления персональными компьютерами и серверами Microsoft Windows как локально, так и удаленно. Microsoft также 
предоставляет интерфейс командной строки для WMI , который называется Windows Management Instrumentation 
Command-line (WMIC) » .   

Примечание : Инструмент WMIC устарел в Windows 10 версии 21H1. Windows PowerShell заменяет этот инструмент для WMI. 

### Ответить на вопросы ниже
Какая команда открывает Управление компьютером? (Ответ — имя файла .msc, а не полный путь)


```commandline
compmgmt.msc
```
В какое время дня настроен запуск задачи GoogleUpdateTaskMachineUA?

```commandline
6:15 AM
```
Как называется скрытая папка, к которой предоставлен общий доступ?

```commandline
sh4r3dF0Ld3r
```

## Задание 5
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через панель конфигурации системы.

Что такое инструмент «Информация о системе» (msinfo32)?

По словам Microsoft, «Windows включает в себя инструмент под названием Microsoft System Information (Msinfo32.exe). 
Этот инструмент собирает информацию о вашем компьютере и отображает полное представление о вашем оборудовании, 
системных компонентах и программной среде, которое вы можете использовать для диагностики проблем с компьютером».


Информация в сводке системы разделена на три раздела:

- Аппаратные ресурсы
- Компоненты
- Программная среда
В сводке системы будут отображены общие технические характеристики компьютера, такие как марка и модель процессора.



Информация, отображаемая в разделе «Ресурсы оборудования», не предназначена для обычного пользователя компьютера. 
Если вы хотите узнать больше об этом разделе, обратитесь к официальной странице Microsoft.
В разделе Компоненты вы можете увидеть конкретную информацию об аппаратных устройствах, установленных на компьютере. 
В некоторых разделах информация не отображается, но в некоторых разделах она отображается, например, в Дисплее и Вводе.



В разделе Software Environment вы можете увидеть информацию о программном обеспечении, встроенном в операционную 
систему, и о программном обеспечении, которое вы установили. В этом разделе также видны другие детали, такие как 
Environment Variables и Network Connections.



Вспомните комнату Основы Windows 1 (задача Папка Windows\System32), где кратко упоминались переменные среды.

По словам Microsoft, «переменные среды хранят информацию о среде операционной системы. Эта информация включает в 
себя такие сведения, как путь к операционной системе, количество процессоров, используемых операционной системой, и 
расположение временных папок.

Переменные среды хранят данные, которые используются операционной системой и другими программами. Например, 
переменная среды WINDIR содержит местоположение установочного каталога Windows. Программы могут запрашивать значение 
этой переменной, чтобы определить, где находятся файлы операционной системы Windows".

Нажмите, Environment Variablesчтобы увидеть назначенные значения для виртуальной машины.



Другой метод просмотра переменных среды — Control Panel > System and Security > System > Advanced system settings > 
Environment Variables OR Settings > System > About > system info > Advanced system settings > Environment Variables.



Обход окончен. Давайте вернемся к msinfo32тому, на чем остановились, и продолжим.

В самом низу этой утилиты есть строка поиска. Пожалуйста, попробуйте. Выберите Компоненты и найдите IP address.



#### Ответить на вопросы ниже
Какая команда открывает Системную информацию? (Ответ — имя .exe-файла, а не полный путь)

```commandline
msinfo32.exe
```
Что указано в поле «Имя системы»?


```commandline
THM-WINFUN2
```
Какое значение имеет ComSpec в разделе «Переменные среды»?

```commandline
%SystemRoot%\system32\cmd.exe
```

## Задание 6
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через панель конфигурации системы.

#### Что такое монитор ресурсов (resmon)?

По словам Microsoft, «Resource Monitor отображает информацию об использовании ЦП , памяти, диска и сети по каждому 
процессу и в совокупности, а также предоставляет сведения о том, какие процессы используют отдельные дескрипторы 
файлов и модули. Расширенная фильтрация позволяет пользователям изолировать данные, относящиеся к одному или 
нескольким процессам (приложениям или службам), запускать, останавливать, приостанавливать и возобновлять работу 
служб, а также закрывать неотвечающие приложения из пользовательского интерфейса. Он также включает функцию анализа 
процессов, которая может помочь выявить заблокированные процессы и конфликты блокировки файлов, чтобы пользователь 
мог попытаться разрешить конфликт вместо того, чтобы закрывать приложение и потенциально терять данные».

Как и некоторые другие инструменты, упомянутые в этой комнате, эта утилита ориентирована в первую очередь на опытных 
пользователей, которым необходимо выполнять расширенные функции устранения неполадок в компьютерной системе.

На вкладке «Обзор» Resmon содержит четыре раздела:

- Процессор
- Диск
- Сеть
- Память


Те же четыре раздела имеют соответствующие вкладки сверху. См. ниже.

Обратите внимание, что каждая вкладка имеет дополнительную информацию для каждой. Ниже показано изображение для 
каждой вкладки.  


Хотя это не запечатлено ни на одном из изображений выше, Resource Monitor имеет панель в правом углу. Эта панель 
показывает графический вид в реальном времени для каждого раздела.

Примечание: информация, отображаемая в Resource Monitor, будет отличаться от представленной на изображениях выше.

#### Ответить на вопросы ниже
Какая команда открывает Resource Monitor? (Ответ — имя .exe-файла, а не полный путь)

```commandline
resmon.exe
```

## Задание 7
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через панель конфигурации системы.

Командная строка (cmd) поначалу может показаться сложной, но на самом деле она не так уж и плоха, как только вы 
поймете, как с ней взаимодействовать.
В ранних операционных системах командная строка была единственным способом взаимодействия с операционной системой.

Когда был представлен графический пользовательский интерфейс (GUI), он позволил пользователям выполнять сложные 
задачи несколькими нажатиями кнопки вместо ввода команд в командной строке.  
Несмотря на то, что графический интерфейс пользователя является основным способом взаимодействия с операционной 
системой, пользователь компьютера все равно может взаимодействовать с ней через командную строку.
В этой задаче мы рассмотрим лишь несколько команд, которые пользователь компьютера может выполнить в командной 
строке для получения информации о компьютерной системе.

Начнем с нескольких простых команд, таких как hostname и whoami.
- Команда `hostname` выведет имя компьютера.
- Команда `whoami` выведет имя вошедшего в систему пользователя.



Далее давайте рассмотрим некоторые команды, которые полезны при устранении неполадок.
Часто используемая команда: ipconfig. Эта команда покажет настройки сетевого адреса для компьютера.



Каждая команда будет сопровождаться справочным руководством, в котором объясняется ожидаемый синтаксис для 
правильного выполнения команды, а также любые дополнительные параметры, которые можно добавить к команде для 
расширения ее возможностей.  

Команда для получения справочного руководства по команде —  `/?`.

Например, чтобы просмотреть справочное руководство по ipconfig, можно использовать следующую команду:`ipconfig /?`
Примечание: Чтобы очистить экран командной строки, введите команду `cls`. 

Следующая команда — `netstat`. Согласно справочному руководству, эта команда отобразит статистику протокола и текущие 
сетевые соединения TCP /IP.
На изображении выше строка в красном поле показывает нам пример синтаксиса команды. 

Структура говорит нам, что команду netstat можно запустить отдельно или с параметрами, такими как -a, -b, -e и т. д. 

Когда любой из параметров добавляется к корневой команде, в данном случае netstat, вывод меняется. Поиграйте с 
несколькими, чтобы увидеть это сами.

Команда `net` в основном используется для управления сетевыми ресурсами.  Эта команда поддерживает подкоманды.

Если вы введете net без подкоманды, в выводе будет показан синтаксис корневой команды, а также несколько подкоманд, 
которые вы можете использовать.

Для команды net, чтобы отобразить справочное руководство, `/?` это не сработает. В этом случае вам нужно использовать 
другой синтаксис, который является `net help`. 

Итак, если вы хотите увидеть справочную информацию по `net user`, команда — `net help` user. 



Эту же команду можно использовать для просмотра справочной информации по другим полезным сетевым подкомандам, таким 
как `localgroup`, `use`, `share` и `session`.

Перейдите по следующей ссылке, чтобы увидеть полный список команд, которые можно выполнить в командной строке.

### Ответить на вопросы ниже
Какова полная команда для настройки протокола Интернета в конфигурации системы?

```commandline
C:\Windows\System32\cmd.exe /k %windir%\system32\ipconfig.exe
```
Как отобразить подробную информацию с помощью команды ipconfig?

```commandline
ipconfig /all
```

## Задание 8
Мы продолжаем рассматривать инструменты, доступные через панель конфигурации системы.

Реестр Windows (согласно Microsoft) — это центральная иерархическая база данных, используемая для хранения 
информации, необходимой для настройки системы для одного или нескольких пользователей, приложений и аппаратных 
устройств.

Реестр содержит информацию, к которой Windows постоянно обращается во время работы, например:

- Профили для каждого пользователя
- Приложения, установленные на компьютере, и типы документов, которые каждое из них может создавать
- Настройки свойств папок и значков приложений
- Какое оборудование имеется в системе?
- Используемые порты.
>Предупреждение: Реестр предназначен для опытных пользователей компьютера. Внесение изменений в реестр может 
  повлиять на нормальную работу компьютера.  

Есть несколько способов просмотра/редактирования реестра. Один из способов — использовать редактор реестра (regedit).



Дополнительную информацию о реестре Windows можно найти в следующей документации Microsoft.

#### Ответить на вопросы ниже
Какая команда открывает редактор реестра? (Ответ — имя .exe-файла, а не полный путь)
```commandline
regedt32.exe
```

## Задание 9
Напомним, что задачи, рассмотренные в этой комнате, касались некоторых инструментов, которые можно запускать из 
MSConfig.

В комнате были распространены команды и ярлыки для утилит. Это означает, что вам не нужно запускать MSConfig для 
запуска этих утилит.  

Вы также можете запустить некоторые из этих утилит прямо из меню «Пуск». Ниже вы найдете информацию о том, где можно 
найти некоторые из этих утилит.

Некоторые из инструментов, перечисленных в MSConfig, которые не были упомянуты в этой комнате, либо рассматривались 
в курсе «Основы Windows 1», либо были предоставлены вам для самостоятельного изучения.

### Ответить на вопросы ниже
Читайте выше.
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)