[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)

# Комната [Windows Fundamentals 3](https://tryhackme.com/r/room/windowsfundamentals3xzx) 

Всего 10 заданий:
## Задание 1
Мы продолжим наше путешествие по изучению операционной системы Windows.

Подводя итог предыдущим двум комнатам:

- В курсе  «Основы Windows 1» мы рассмотрели рабочий стол, файловую систему, управление учетными записями 
пользователей, панель управления, настройки и диспетчер задач. 
- В курсе «Основы Windows 2» мы рассмотрели различные утилиты, такие как «Конфигурация системы», «Управление 
  компьютером», «Монитор ресурсов» и т. д . 
- В этом модуле будет сделана попытка дать обзор функций безопасности в операционной системе Windows.

Запустите присоединенную виртуальную машину. Если вы хотите получить доступ к виртуальной машине через удаленный 
рабочий стол, используйте учетные данные ниже.  


IP-адрес машины : MACHINE_IP

Пользователь : administrator

Пароль : letmein123!

Примите сертификат при появлении соответствующего запроса, и вы должны войти в удаленную систему.

Примечание : загрузка виртуальной машины может занять до 3 минут.

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное и запустите виртуальную машину.

```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 2
Давайте начнем с Центра обновления Windows . 

Центр обновления Windows — это служба, предоставляемая корпорацией Microsoft для предоставления обновлений 
безопасности, улучшений функций и исправлений для операционной системы Windows и других продуктов Microsoft, таких 
как Microsoft Defender.   

Обновления обычно выпускаются во второй вторник каждого месяца. Этот день называется  Вторником исправлений . Это не 
обязательно означает, что критическое обновление/исправление должно ждать следующего Вторника исправлений, чтобы 
быть выпущенным. Если обновление срочное, то Microsoft отправит обновление через службу Windows Update на устройства 
Windows.   

Чтобы ознакомиться с руководством по обновлению безопасности Microsoft, перейдите по следующей ссылке .  

Центр обновления Windows находится в Настройках. См. ниже.

Совет : Другой способ доступа к Центру обновления Windows — из диалогового окна «Выполнить» (CMD), выполнив команду  
control /name Microsoft.WindowsUpdate. 

В приложенной виртуальной машине следует обратить внимание на несколько моментов. 

Параметры Центра обновления Windows «управляемые». (Обычно домашние пользователи не видят такого типа сообщений) 
Нет доступных обновлений для виртуальной машины. (У подключенной виртуальной машины нет доступа в Интернет для связи 
с Microsoft с целью получения новых обновлений) 


За эти годы пользователи Windows привыкли откладывать обновления Windows на более поздний срок или не устанавливать 
обновления вообще. Этому способствовали различные причины, одна из которых заключается в том, что после обновления 
Windows обычно требуется перезагрузка.    

Microsoft в частности решила эту проблему в Windows 10. Обновления больше нельзя игнорировать или откладывать в 
сторону, пока о них не забудут. Обновления Windows можно только отложить, но в конечном итоге обновление произойдет, 
и ваш компьютер перезагрузится. Microsoft предоставляет эти обновления, чтобы обеспечить безопасность и сохранность 
устройства.    

Ниже представлено изображение, показывающее, как выглядит требуемый перезапуск , а также несколько доступных 
вариантов планирования перезапуска. 



Более подробную информацию можно найти в разделе часто задаваемых вопросов по обновлениям Windows .

Ответить на вопросы ниже
В присоединенной виртуальной машине было установлено два обновления определений. В какую дату были установлены эти 
обновления? 

```commandline
5/3/2021
```

## Задание 3
По словам Microsoft, « Windows Security — это ваш центр управления инструментами, которые защищают ваше устройство и 
ваши данные ». 

Если вы пропустили, Безопасность Windows также доступна в Настройках . 



#### На изображении выше обратите внимание на зоны защиты .

- Защита от вирусов и угроз
- Брандмауэр и сетевая защита
- Управление приложениями и браузерами
- Безопасность устройства
Каждое последующее задание будет кратко касаться этих областей.

Прежде чем продолжить, давайте кратко прокомментируем значки состояния.

- Зеленый цвет означает, что ваше устройство достаточно защищено и никаких рекомендуемых действий не требуется.
- Желтый цвет означает, что вам следует ознакомиться с рекомендациями по безопасности.
- Красный цвет предупреждает о том, что что-то требует вашего немедленного внимания.


Нажмите на Open Windows Security. 

Примечание : поскольку подключенная виртуальная машина представляет собой версию Windows Server 2019 , она выглядит 
иначе, чем версии Windows 10 Home или Professional .  

Изображение ниже получено с устройства под управлением Windows 10.
Далее мы рассмотрим защиту от вирусов и угроз .

Ответить на вопросы ниже
Какая область на изображении выше требует немедленного внимания? 
```commandline
Virus & threat protection
```

## Задание 4
Защита от вирусов и угроз делится на две части:

- Текущие угрозы
- Настройки защиты от вирусов и угроз
На изображении ниже показаны только текущие угрозы . 



#### Текущие угрозы

##### Параметры сканирования

- Быстрое сканирование — проверяет папки в вашей системе, где обычно находятся угрозы.
- Полное сканирование - проверяет все файлы и запущенные программы на жестком диске. Это сканирование может занять 
  больше часа.
- Выборочное сканирование — выберите, какие файлы и расположения вы хотите проверить.

##### История угроз
- Последнее сканирование . Антивирусная программа «Защитник Windows» автоматически сканирует ваше устройство на 
наличие вирусов и других угроз, чтобы обеспечить его безопасность. 
- Карантинные угрозы - Карантинные угрозы были изолированы и предотвращены от запуска на вашем устройстве. Они будут 
  периодически удаляться.
- Разрешенные угрозы . Разрешенные угрозы — это элементы, идентифицированные как угрозы, запуск которых на вашем 
  устройстве разрешен. 
- Предупреждение : разрешайте запуск элемента, который был идентифицирован как угроза, только если вы на 100% уверены 
  в том, что делаете. 

Далее идут настройки защиты от вирусов и угроз .

#### Настройки защиты от вирусов и угроз

Управление настройками 

- Защита в режиме реального времени — обнаруживает и блокирует установку и запуск вредоносного ПО на вашем устройстве.
- Защита, обеспечиваемая облаком. Обеспечивает улучшенную и более быструю защиту благодаря доступу к последним данным 
  по защите в облаке.
- Автоматическая отправка образцов . Отправляйте файлы образцов в Microsoft, чтобы защитить себя и других от 
  потенциальных угроз. 
- Контролируемый доступ к папкам . Защитите файлы, папки и области памяти на вашем устройстве от несанкционированных 
  изменений нежелательными приложениями.
- Исключения . Антивирусная программа «Защитник Windows» не будет сканировать исключенные вами элементы.
- Уведомления . Антивирусная программа «Защитник Windows» будет отправлять уведомления с важной информацией о 
  состоянии и безопасности вашего устройства. 
- Предупреждение : Исключенные элементы могут содержать угрозы, которые сделают ваше устройство уязвимым. Используйте 
  эту опцию только в том случае, если вы на 100% уверены в том, что делаете. 

#### Обновления защиты от вирусов и угроз

Проверить наличие обновлений . Вручную проверить наличие обновлений для обновления определений антивируса Защитника Windows.  

#### Защита от программ-вымогателей

Контролируемый доступ к папкам . Для защиты от программ-вымогателей необходимо включить эту функцию, что, в свою 
очередь, требует включения защиты в режиме реального времени. 
Примечание : Защита в реальном времени отключена в подключенной виртуальной машине, чтобы снизить вероятность 
проблем с производительностью. Поскольку виртуальная машина не может выйти в Интернет и в виртуальной машине нет 
никаких угроз, это безопасно. Защита в реальном времени определенно должна быть включена на ваших персональных 
устройствах Windows, если у вас нет стороннего продукта, который обеспечивает ту же защиту. Убедитесь, что она 
всегда обновлена и включена.      

Совет : Вы можете выполнить сканирование по требованию любого файла/папки, щелкнув правой кнопкой мыши элемент и 
выбрав «Сканировать с помощью Microsoft Defender». 

Изображение ниже было взято с другого устройства Windows, чтобы продемонстрировать эту функцию.

#### Ответить на вопросы ниже
В частности, что именно отключено, о включении чего вас уведомляет Windows?
 
```commandline
Real-time protection
```

## Задание 5
Что такое брандмауэр ?

По словам Microsoft, « Трафик поступает на устройства и выходит из них через то, что мы называем портами. Брандмауэр 
контролирует, что разрешено и, что еще важнее, что запрещено проходить через эти порты. Вы можете представить его 
как охранника, стоящего у двери и проверяющего идентификатор всего, что пытается войти или выйти ».  

На изображении ниже показано, что вы увидите, перейдя в раздел «Брандмауэр и защита сети» .

Примечание : каждая сеть может иметь разные значки статуса.

В чем разница между тремя типами ( доменный , частный и публичный )?

По словам Microsoft, « Брандмауэр Windows предлагает три профиля брандмауэра: доменный, частный и публичный».

- Домен .  Профиль домена применяется к сетям, в которых хост-система может аутентифицироваться на контроллере домена. 
- Частный —  частный профиль назначается пользователем и используется для обозначения частных или домашних сетей.
- Публичный — профиль по умолчанию является публичным и используется для обозначения публичных сетей, таких как точки 
  доступа Wi-Fi в кафе, аэропортах и других местах.
Если щелкнуть любой профиль брандмауэра, появится другой экран с двумя вариантами: включить/выключить брандмауэр и 
  заблокировать все входящие соединения .  



Предупреждение: если вы не уверены на 100% в своих действиях, рекомендуется оставить брандмауэр Защитника Windows включенным. 

Разрешить приложению проходить через брандмауэр

Вы можете просмотреть текущие настройки любого профиля брандмауэра. На изображении выше несколько приложений имеют 
доступ к профилям Private и/или Public брандмауэра. Некоторые приложения предоставят дополнительную информацию, если 
она доступна через кнопку Details.   

#### Расширенные настройки
Настройка брандмауэра Windows Defender предназначена для продвинутых пользователей Windows. Ознакомьтесь со 
следующей документацией Microsoft по рекомендациям здесь .  

Совет: команда для открытия брандмауэра Защитника Windows — WF.msc. 

Ответить на вопросы ниже
Если вы подключены к Wi-Fi в аэропорту, какой, скорее всего, будет активный профиль брандмауэра?

```commandline
Public network
```

## Задание 6
В этом разделе вы можете изменить настройки фильтра Microsoft Defender SmartScreen .

По словам Microsoft, « Microsoft Defender SmartScreen защищает от фишинговых и вредоносных веб-сайтов и приложений, 
а также от загрузки потенциально вредоносных файлов». 

Дополнительную информацию о Microsoft Defender SmartScreen можно найти в официальном документе Microsoft здесь . 

#### Проверьте приложения и файлы

Фильтр Windows Defender SmartScreen помогает защитить ваше устройство, проверяя его на наличие неизвестных 
приложений и файлов в Интернете.  

#### Защита от эксплойтов

Защита от эксплойтов встроена в Windows 10 (и, в нашем случае, в Windows Server 2019), чтобы помочь защитить ваше 
устройство от атак.  


Предупреждение : если вы не  уверены на 100%  в том, что делаете, рекомендуется оставить настройки по умолчанию. 

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```

## Задание 7
Даже если вы, скорее всего, никогда не будете менять ни одну из этих настроек, для полноты картины мы кратко 
рассмотрим их. 

#### Изоляция сердечника

Целостность памяти — предотвращает атаки, направленные на внедрение вредоносного кода в процессы с высоким уровнем 
безопасности. 


Предупреждение : если вы не  уверены на 100%  в том, что делаете, рекомендуется оставить настройки по умолчанию. 

Приведенные ниже изображения взяты с другого компьютера и демонстрируют еще одну функцию безопасности, которая 
должна быть доступна на персональном устройстве с Windows 10. 

#### Процессор безопасности

Ниже приведены сведения о процессоре безопасности .

Что такое доверенный платформенный модуль ( TPM )?

По словам Microsoft, « технология Trusted Platform Module (TPM) предназначена для предоставления аппаратных функций, 
связанных с безопасностью. Чип TPM — это защищенный криптопроцессор, предназначенный для выполнения 
криптографических операций. Чип включает в себя несколько физических механизмов безопасности, что делает его 
устойчивым к взлому, а вредоносное программное обеспечение не может вмешаться в функции безопасности TPM ».   

Ответить на вопросы ниже
Что такое TPM?
```commandline
Trusted Platform Module
```
## Задание 8
Что такое BitLocker ?

По словам Microsoft, « шифрование диска BitLocker — это функция защиты данных, которая интегрируется с операционной 
системой и устраняет угрозы кражи или раскрытия данных с утерянных, украденных или ненадлежащим образом выведенных 
из эксплуатации компьютеров ».  

На устройствах с установленным TPM наилучшую защиту обеспечивает BitLocker.

По словам Microsoft, « BitLocker обеспечивает максимальную защиту при использовании с доверенным платформенным 
модулем (TPM) версии 1.2 или более поздней. TPM — это аппаратный компонент, устанавливаемый во многих новых 
компьютерах производителями компьютеров. Он работает с BitLocker, помогая защищать пользовательские данные и 
гарантируя, что компьютер не будет взломан, пока система была отключена ».   

Дополнительную информацию о BitLocker можно найти в официальной документации Microsoft здесь . 

Примечание : функция BitLocker не включена в подключенную виртуальную машину .

#### Ответить на вопросы ниже
Что должен установить пользователь на компьютерах, на которых НЕТ TPM версии 1.2 или более поздней?

```commandline
USB startup key
```
## Задание 9
По данным Microsoft,  служба теневого копирования томов  (VSS) координирует необходимые действия для создания 
согласованной теневой копии (также известной как моментальный снимок или копия на определенный момент времени) 
данных, подлежащих резервному копированию.   

Теневые копии томов хранятся в папке «Информация о системном томе» на каждом диске, на котором включена защита.

Если VSS включен ( защита системы включена), вы можете выполнять следующие задачи из расширенных настроек системы . 

- Создать точку восстановления
- Выполнить восстановление системы
- Настройте параметры восстановления
- Удалить точки восстановления
С точки зрения безопасности,  создатели вредоносных программ знают об этой функции Windows и пишут код в своих 
  вредоносных программах для поиска этих файлов и их удаления. Это делает невозможным восстановление после атаки 
  вымогателя, если у вас нет резервной копии в автономном режиме/вне офиса.

Если вы хотите настроить теневые копии в подключенной виртуальной машине, см. ниже.

Бонус : если вы хотите поработать с VSS лично, предлагаю изучить 23-й день Advent of Cyber 2 .

Ответить на вопросы ниже
Что такое ВСС?
```commandline
Volume Shadow Copy Service
```
## Задание 10
В этой комнате мы рассмотрели несколько встроенных инструментов безопасности Windows, которые поставляются вместе с 
ОС Windows и помогают защитить устройство.  

Еще так много всего нужно объяснить и охватить в отношении ОС Windows.  Как упоминалось в комнате Windows 
Fundamentals 1 , " Контент предназначен для тех, кто хочет понять и использовать ОС Windows на более комфортном 
уровне ".  

Чтобы узнать больше об ОС Windows, вам придется продолжить путешествие самостоятельно. 

Дополнительные материалы для чтения:

- Интерфейс сканирования на наличие вредоносных программ
- Учетная охрана
- Windows 10 Привет
- CSO Online — лучшие новые функции безопасности Windows 10
Примечание : Злоумышленники используют встроенные инструменты и утилиты Windows, чтобы попытаться остаться 
  незамеченными в среде жертвы. Эта тактика известна как Living Off The Land. Обратитесь к следующему ресурсу здесь, 
  чтобы узнать больше об этом.   

Ответить на вопросы ниже
Прочитайте вышеизложенное.
```commandline
Ответ не нужен
```
[>> вернуться на главную страницу](https://github.com/BEPb/tryhackme/blob/master/README.md)